O programa a seguir contém
cenas angustiantes.
Processo criminal 19504,
Estados Unidos
contra Zaid al-Safarini.
Bem-vindo ao
Tribunal Distrital dos Estados Unidos.
Convido qualquer pessoa que queira
falar ao tribunal hoje, para fazê-lo.
Nunca falamos sobre isso.
35 anos se passaram.
Mas algumas coisas ficam na memória.
Sr. Maisel.
Obrigado, Meritíssimo.
Estamos aqui para nos lembrar.
Estão chegando relatórios sobre o aparente
sequestro de um 747 da Pan American.
Estamos aqui para recontar.
Estamos aqui para dar testemunho.
Estamos aqui para punir.
Espero que ele sofra.
Estamos aqui por justiça.
Safarini?
Voo 847 da TWA com 39 americanos
feitos reféns por 17 dias.
Aeroporto de Roma,
poucos dias após o Natal.
Essa situação incrivelmente perigosa
e dramática...
As pessoas estão sendo mantidas aqui
como reféns...
Os terroristas não são combatentes da liberdade
ou qualquer outra coisa.
A Palestina é um campo de batalha
e é a nossa terra.
Um garoto de dez anos herda a arma
de um Fedayeen morto.
Ele poderia muito bem se tornar um terrorista.
À medida que o terror se espalha
pelo Oriente Médio,
os anos 80 certamente se tornaram a era
do ataque aéreo.
Espero que nada aconteça.
Acho que ficaremos bem.
E, é claro, a Líbia tem um dedo
na maioria das tortas terroristas.
Meus compatriotas americanos,
às sete horas desta noite,
forças aéreas e navais
lançaram uma série de ataques
contra Muammar Gaddafi.
O ataque ao quartel-general do Coronel Gaddafi
em Trípoli
matar uma filha adotiva.
Essa ação preventiva
lhe dará incentivos
e motivos para alterar
seu comportamento criminoso.
Karachi era apenas para pegar
passageiros, deixar as pessoas
de Bombaim, e depois continuar.
Eu estava desesperado para voltar para casa.
Eu tinha um casal de amigos
caminhando comigo no Paquistão.
Tínhamos caminhado até
até o acampamento base do Broad Peak,
que fica bem no sopé do K2.
Todos os dias fazia um calor incrível.
Não tínhamos feito uma refeição decente.
E eu me sentia exausto
no final de tudo isso.
No escritório da Pan Am, uma mulher disse,
"Sim, tenho um voo de Karachi
para Frankfurt e Londres".
Era um assento de classe executiva.
Eu nunca havia voado na classe executiva.
E eu pensei: "Isso é fantástico".
Fiz com que meus pais
comprarem uma passagem para a Índia
e passar minhas férias de verão lá.
Foi um ótimo verão.
Mas você quer voltar para casa.
Eu estava viajando
como menor desacompanhado.
Eu realmente tive que persuadir minha mãe
para me enviar.
Sou seu único filho. Eu disse a ela,
"Vai ser ótimo,
Serei um bom menino."
A única coisa que minha mãe
era muito importante,
"Ei, escute,
Eu quero que você volte,
portanto, não perca seu passaporte,
Dwijal, ou então".
Estávamos viajando
para os EUA naquele dia.
Eu terminei meu mestrado
e ela terminou seus estudos
e então decidimos nos mudar para lá
para estudar melhor.
Estávamos sentados no assento do corredor
no meio, na classe econômica.
Minha irmã Sana e meu irmão Imran.
Nós três.
Eu tinha 24 anos.
Eu tinha 24 anos? Eu nasci em 62, então...
Não sei quantos anos eu tinha.
Parei de contar minha idade.
A primeira coisa que ouvi
foram gritos.
Mova-se ou nós o mataremos!
Ouvimos disparos automáticos.
Mudança!
E vi o segurança
segurando um passageiro.
Meu primeiro pensamento foi
talvez o passageiro fosse um criminoso
ou algo assim.
Sentem-se! Sentem-se todos!
Vi um homem lutando
com um dos comissários de bordo
na segunda porta.
Eu não pensei em,
em fugir.
Fiquei olhando para ele e pensei,
"Esse é um homem com uma arma".
Todos para o chão!
Atrás de mim, na porta de entrada,
havia outro homem de uniforme
com um rifle.
Achei que ele estava do meu lado.
Você foi sequestrado!
Havia quatro deles a bordo.
Dois caras vieram pela frente.
Olhe para baixo! Não olhe para mim!
E então havia dois caras
na parte de trás.
Eles estavam usando uniformes azuis,
uniformes azul-claros.
Olhe para baixo!
Eles se parecem com caras de segurança. Eles são
os policiais. O que está acontecendo?
Sentem-se todos!
Sente-se! Mãos para cima!
Vi um homem gritando: "Mãos ao alto!"
Mãos para cima, assim. Assim.
Para cima!
Vimos, tipo, a granada de mão.
E esse foi o ponto
em que você simplesmente congelou.
Não olhe para mim! Mais alto! Para cima! Para cima!
Um dos rapazes parecia uma criança.
Ninguém se mexe!
O jovem sequestrador,
ele olhou em meus olhos.
É muito difícil para mim esquecer.
Não olhe para mim!
O que eu lhe disse?
E ele foi um pouco duro, você sabe.
Um pouco duro?
Hijack!
Se alguém se mexer, eles se machucam!
Meu cérebro de 11 anos
estava acostumado a passar por exercícios,
exercícios de incêndio na escola,
exercícios de terremoto.
"Ah, é só mais um exercício.
É um exercício de sequestro".
Eu me lembro de outras crianças
começando a chorar
e me lembro que na época
me orgulhar de não estar chorando.
Você também! Olhe para baixo! Não se mexa!
Disquei o número de emergência
para a cabine de comando.
E então eu dei o código
para um sequestro.
Neste 747, a tripulação da cabine de comando
está no convés superior.
Portanto, eles não conseguiriam ver
o que estava acontecendo no convés principal.
Meu engenheiro de voo,
ele voltou imediatamente para a cabine de comando
e estava em pânico.
Fiquei com muito medo.
E então tivemos o primeiro
anúncio em inglês.
"Senhoras e senhores,
o grupo responsável pede desculpas
pelo incômodo causado.
O argumento deles não é com você.
Eles não querem machucar ninguém.
Mas se você fizer qualquer movimento brusco,
você será alvejado".
Quando vi que o anúncio da Pan Am
dizia que eles estavam contratando
comissários de bordo
de Mumbai, na Índia,
Eu estava animado.
A Pan Am era uma companhia aérea internacional.
Ela meio que fez história.
Houve 10.000 inscrições.
Eles nunca haviam feito
nada parecido com isso antes.
Eles só tinham tido
comissários de bordo dos EUA.
Nasci em Bombaim. Eu sempre
quis ser comissária de bordo.
A Pan Am era uma lenda.
Em qualquer lugar do mundo que você fosse,
há dois nomes que as pessoas conhecem.
Coca-Cola e Pan Am.
'Mais estilo,
mais luxo no céu".
Ela tinha a reputação de ser uma
uma das melhores companhias aéreas do mundo.
Tão prestigiado,
você quer dar o seu melhor.
Porque sendo americana,
você tinha que ser super magro.
Você tinha que ter uma determinada aparência.
Você tinha que se vestir de uma certa maneira.
Você tinha que agir de uma determinada maneira.
Éramos um grupo jovem de
jovens entusiasmados e empolgados.
Eu estava muito feliz.
Um sonho que se tornou realidade.
Era esse vínculo que compartilhávamos.
Foram cerca de dois meses e meio
começamos como uma equipe completa.
Eu tinha feito
cerca de oito ou nove voos.
10 a 12 voos.
Eu simplesmente... Eu adorei.
Eu simplesmente adorei.
Mantenham suas mãos para cima, todos vocês!
Não olhe para mim! Olhe para baixo!
Um deles gritou
uma lista de instruções.
Pareceu-me que se tratava do
o líder dos terroristas.
Eu não queria olhá-lo nos olhos.
Mova-se. Você, venha!
Ele era o verdadeiro negócio.
Rápido! Venha! Onde estão os pilotos?
'Uma aeronave no solo,
efetivamente imobilizada,
é a melhor solução
para reduzir o risco de danos aos reféns".
Sabíamos que tínhamos que fazer
tudo o que pudéssemos
para tornar este avião inutilizável
e para sair daqui.
Suas possibilidades de sobrevivência
estão muito reduzidas
quando o avião estiver no ar".
Abra a porta. Abra-a!
Lembre-se de manter o sequestrador
fora da cabine do piloto, se possível'.
Abra a porta!
Capitão, está me ouvindo?
Chave.
Eu não tenho uma chave, senhor.
Capitão.
Abra a porta.
Eu tinha a chave o tempo todo.
Eu não tenho acesso.
Abrir a porta.
Estou pedindo a eles que abram a porta.
Capitão, você pode vir até a porta,
- por favor?
- Mexam-se, mexam-se!
A porta mais frágil do mundo.
Ele simplesmente me empurrou para o lado
e deu um chute.
'No treinamento de segurança,
os membros da tripulação foram informados
para considerar as possibilidades
de escapar".
Ele ficou em choque.
Tipo: "E agora, o que eu faço?"
Você usa o chapéu.
Eu não sou o capitão,
não sei pilotar um avião, portanto, não.
Mova-se.
Seu conhecimento sobre sequestros anteriores,
procedimentos de emergência
e equipamentos da aeronave
o ajudará a
a avaliar a situação
e tomar as medidas
que você acredita serem apropriadas
para minimizar o perigo.
A tripulação da cabine havia saído
e eu sabia como eles teriam
porque aprendemos isso no treinamento.
Eu me senti abandonado,
que eles tinham nos deixado para lidar com
essa... provação por nossa conta.
Era difícil sair da cabine de comando,
para deixar os comissários de bordo
com esses terroristas.
Você sente que os está abandonando.
Você não sabe o que vai acontecer,
o que virá a seguir.
Todos se levantem. Saiam de seus assentos.
Saiam!
Levante-se! Mova-se!
Obviamente, não é possível
planejar um curso de ação específico
para todas as emergências".
Mexa-se!
'Cada situação é única
e julgamentos apropriados
e devem ser feitos julgamentos apropriados à situação".
- Mova-se!
- Eles queriam que os passageiros
fossem reunidos em um só lugar.
Mova-se!
Sardinhas juntas no centro.
Caminhar.
Mãos ao alto.
As pessoas estavam se aglomerando.
Não havia espaço para se mover.
Foi aí que me dei conta,
"OK, talvez isso não seja um exercício".
Foi feito um anúncio
para baixar as cortinas das janelas.
As pessoas do lado de fora não conseguiam ver a entrada,
nós não podíamos ver para fora.
Fomos isolados.
Esse tipo de desconforto com medo extremo
medo, realmente mexe com você.
Eu só queria me levantar e gritar.
A música suave, plinky-plonky
que eles costumavam tocar
antes de decolarem
estava em um loop infinito.
O animador
tocando de novo e de novo e de novo.
Ele tocou o dia todo.
De novo e de novo e de novo.
Não olhe para mim!
Agora você sabe.
A Pan Am lhe trará
o primeiro 747 do mundo".
Eu trabalhei 30 anos
com a Pan American World Airways...
...trabalhando em Boeing 707, 747,
Seja ele elétrico,
rádio, mecânica, etc,
trabalhando fisicamente no avião.
Em 1982, fui nomeado diretor
da Pan American para o Paquistão
e Irã e Afeganistão.
Naquele dia em particular,
eu estava em casa.
Eles me acordaram.
Fui imediatamente para o aeroporto.
Devo ter chegado meia hora
após o incidente ter ocorrido.
Naquela época, ninguém sabia que eles
eram sequestradores ou o que eles queriam.
A porta se abriu e um
dos membros da tripulação... chamou...
Venha conversar conosco.
E não havia nada vindo de
nenhum dos funcionários do governo
para dizer o que devemos fazer.
A responsabilidade era deles.
Não cabe a mim fazer isso.
O principal sequestrador,
ele não estava disposto a...
para falar pelo megafone,
e eu falaria no megafone.
Por favor, venha conversar conosco.
Pensei: "Se eu não for até lá
e se esse cara continuar chamando,
ele pode fazer algo drástico...
...porque ninguém estava chegando
na frente dele".
Por favor, alguém.
Então eu disse: "Tenho que sair
e falar com eles".
Eles não disseram: "Não faça isso"
ou algo do gênero.
Eles disseram: "Muito obrigado".
Ele diz onde está a tripulação
para pilotar o avião?
Eu estava apavorado.
Eu também queria o capitão de volta.
Não tenho a menor ideia
para onde a tripulação foi.
Tudo o que sei é que eles desceram do
do avião e foram para algum lugar.
Eu estava mentindo, é claro.
Eu não ia lhe dizer
que eles estavam em meu escritório.
A ideia era ganhar tempo.
Porque o que faríamos em seguida
dependeria de
o que o governo do Paquistão decidiu.
Quando voltei, eles queriam saber
saber: "Quem era ele? O que ele fazia..."
E eu lhes disse que parece que ele é
de algum país do Oriente Médio.
O funcionário do governo
instruiu a polícia
para ir a todos os hotéis de Karachi.
Tivemos que encontrar o passaporte
que o passageiro tem que dar
quando ele faz o check-in no hotel.
Graças a Deus, eles ficaram
no Taj Mahal Hotel
na estrada principal do aeroporto.
Foi fácil descobrir isso porque
todos haviam feito o check-in juntos
e todos eles tinham o mesmo
tipo de passaporte.
Eles eram palestinos.
Acabamos de receber a notícia
da Associated Press
de um sequestro esta noite
em Karachi, Paquistão.
Um Pan Am 747, voo 73,
com 390 passageiros a bordo.
Acabamos de receber
imagens de satélite
da cena no aeroporto de Karachi,
onde os sequestradores estão segurando
um jato jumbo da Pan Am
com quase 400 pessoas a bordo.
Existe o Aeroporto de Karachi
no Paquistão.
Há a aeronave.
Eles voltaram
com fotocópias do passaporte
e eu disse,
"Sim, este é o senhor".
Seu nome era Safarini.
Os guerrilheiros palestinos insistem
que seus atos de violência
são a única maneira de chamar a atenção
atenção mundial para sua causa.
Abu Nidal é o terrorista mais perigoso
terrorista mais perigoso do mundo atualmente
e seu grupo é, em muitos aspectos
os mais imprudentes e perigosos
de todos os grupos palestinos.
Aeroporto de Roma,
poucos dias após o Natal.
A viagem de pesadelo do
navio de cruzeiro Achille Lauro sequestrado.
Voo 847 da TWA, com 39 americanos,
feito refém por 17 dias.
Terroristas não são guerrilheiros
ou combatentes da liberdade
ou qualquer outra coisa.
Eles são terroristas e devem ser
ser identificados como tal.
Lar dos bravos
Safarini queria saber
se eles estavam no noticiário.
O sequestro foi algo
que aconteceu.
Eu sabia que esse poderia muito bem ser
o problema dos ocidentais.
Havia um homem paquistanês
e sua filha sentados
ao meu lado no chão.
Eles provavelmente estavam olhando para mim
pensando: "Ele está na nossa frente".
Eu estava sentado ao lado de
um homem de meia-idade e sua esposa.
Eu apenas sussurrei para o homem,
"De onde você é?"
E ele murmurou de volta,
"América do Norte".
Não é algo de que eu me orgulhe,
de pensar que, você sabe,
Eu preferiria que os americanos
que estivessem na minha frente,
mas... no final das contas,
é isso que você faz.
Você calcula as probabilidades.
Na segunda vez
quando fui falar com ele,
Sua exigência era uma melhor comunicação.
OK!
Ele não era muito bom em inglês.
Ele estava perguntando à garota
o que eu estava dizendo. E eu disse,
"Tudo bem se eu ficar no topo da
no topo da escada e falar com você?"
Não!
Eu lhe darei um walkie-talkie.
Ele estava com raiva e disse que queria
voar para Larnaca, no Chipre.
E ele disse
que havia muitos de seus amigos
que estavam presos em Larnaca.
E eles querem ir até lá
para que sejam libertados.
E ele disse: "Onde está a equipe?
Quero que a tripulação volte
para pilotar o avião".
Eu lhe perguntei: "Você consideraria
deixar as mulheres e as crianças irem embora?"
Não!
E ele fechou a porta.
A abordagem dos funcionários paquistaneses
foi,
"Vamos trazer a tripulação de volta
e vamos tirar o avião de lá."
Eles achavam que se algo acontecesse
com a aeronave
no solo paquistanês, os americanos
vão ficar chateados.
Os funcionários me disseram
que, se necessário,
eles conseguiriam uma equipe voluntária
que levaria o avião até lá.
E eu disse,
"Eu tenho a responsabilidade
de 300 pessoas naquele avião.
Agora o avião está no solo
e podemos negociar,
podemos conversar e resolver o problema.
Mas uma vez no ar,
ninguém tem controle sobre o avião".
Safarini continuou tentando ver
se ele estava no noticiário.
Mas não havia nada.
E a primeira pessoa no corredor ele
simplesmente pegou e trouxe para a frente.
Estatura média.
Parece alguém da Índia.
E eles o estavam levando.
Safarini disse,
"Se você não conseguir os pilotos,
Vou atirar nele".
Ele estava tão apavorado
e olhou para mim para...
para apoiá-lo, para confortá-lo.
Eu disse a ele: "Não se preocupe.
Eu estou aqui. Não vai acontecer nada".
Ele lhe perguntou: "Por que você está chorando?
Você é um homem?"
Ele estava apenas... Foi triste ver isso.
Ele me disse que estava viajando
com sua avó idosa.
E perguntou se eu cuidaria dela
caso algo acontecesse com ele.
Eu lhe assegurei que sim.
Eu disse: "Se você atirar nele,
será muito difícil convencer o
o governo do Paquistão
para encontrar alguém
para pilotar o avião".
"Dê-me 20 minutos e eu voltarei
aos funcionários, conversar com eles,
e então talvez
possamos resolver isso".
E ele disse: "OK".
OK!
Ele atirou em sua cabeça.
E esse jovem caiu.
Ele caiu aos meus pés.
E então...
Safarini chutou seu corpo para fora.
E esse foi o ponto de virada.
Porque ele também disse,
"A cada 20 minutos, eu levo
um passageiro e atirar nele".
Agora a situação
era totalmente diferente.
Alguém disse: "Eles mataram alguém.
Alguém levou um tiro".
Não me lembro de ter ouvido um tiro,
mas o fato de que
eles estavam começando a matar pessoas
me deixou muito nervoso.
"O que eu fiz de errado?"
era o maior pensamento.
Tipo: "Oh, meu Deus, como é que eu
me coloquei nessa situação?
Por que eu disse à minha mãe
que queria ir para a Índia?"
Sentado naquele assento, eu me senti...
...muito assustado, e senti que precisava
tentar obter controle sobre mim mesmo.
Safarini estava... furioso.
"Eles me obrigaram a fazer isso.
Eles me obrigaram a fazer isso.
Eu não queria fazer isso.
Eles me obrigaram a fazê-lo".
Ele estava falando sobre os americanos
e dos israelenses.
Safarini me disse
para pegar os passaportes.
Ele queria americanos brancos
ou israelenses.
Tirei meu passaporte britânico
do meu bolso.
Pensei que este fosse um avião da Pan Am
e que estaria cheio de americanos.
Se eles fossem americanos brancos,
Eu simplesmente joguei seus passaportes
em seus colos.
Consegui deixar
alguns dessa forma.
Eu ouvi: "Sunshine, venha para a frente.
Volte, volte".
Me dê um passaporte americano.
Eu queria tentar
e esconder os passaportes.
Eu sabia que havia um risco.
Eu sabia como ele estava se posicionando,
ele poderia se virar no momento errado
e me ver,
mas... Eu estava tentando manter
os passageiros de...
...sendo morto.
E eu os escondi embaixo do assento.
Eu disse,
"Essas são todas as Américas indígenas,
para que não haja americanos brancos
a bordo".
Ele disse: "Quem são essas pessoas brancas
no avião?"
Explicamos a ele que
eles eram de nacionalidades diferentes.
Sabe, alguns eram britânicos,
alguns italianos, alguns canadenses.
Sua frustração estava aumentando
porque eles entraram em
uma aeronave
que não tem tripulação americana,
não tem passageiros americanos suficientes,
A equipe da cabine de comando que estava lá saiu.
Ele não sabia o que fazer agora.
Não há americanos. E agora?
"Michael John Thexton pode
por favor, dirija-se
para a frente do avião".
Acho que eu estava... entorpecido
ao ouvir meu nome.
Eu estava tentando me convencer de que
havia alguma explicação inocente
e talvez eles fossem
me deixassem sair do avião.
Erm... mas...
Eu sempre voltava ao fato de que
que certamente eles estavam me escolhendo
para atirar em mim.
E não é realmente possível
descrever em palavras como é essa sensação.
O Departamento de Estado em Washington
está acompanhando de perto
a tomada de controle
de um jato jumbo da Pan American.
Quatro homens armados que falavam árabe
exigiram ser levados de avião para o Chipre.
Os sequestradores,
vestidos como guardas de segurança,
assumiu o controle do avião logo após
de sua parada em Karachi.
Sabe-se que eles têm
armas automáticas com eles
e já atiraram em um passageiro
na cabeça.
Eu me senti... absolutamente desesperado.
E eu disse: "Meus pais não têm
mais ninguém. Por favor, não me machuque".
E tentei dizer algo
sobre a morte de meu irmão.
Mas ele apenas acenou com a mão como se dissesse
dizendo: "Não tenho tempo para isso".
Peter era seis anos mais velho do que eu.
Ele era o único
que fazia as coisas interessantes.
Ele era o médico
em uma expedição ao K2
em 1983
e morreu de mal de altitude.
Em 1986, tirei uma folga no verão
para participar de uma expedição de montanhismo
até o Himalaia de Karakoram.
Eu queria... Eu queria ver
onde ele morreu e dizer adeus.
Eu estava absolutamente convencido
de que eu ia morrer.
A principal coisa em que pensei
naquele momento
era o quanto eu lamentava por meus pais.
Pensei em...
o que eles haviam passado,
o que todos nós havíamos passado,
quando meu irmão morreu.
Fiquei muito triste
que eles haviam perdido meu irmão mais velho
e agora eles iriam me perder,
também.
Eu sussurrei
para um dos comissários de bordo,
"Por favor, diga à minha família
que eu os amo muito".
Ele me fez abrir a porta.
Safarini era um dos comissários de bordo
comissários de bordo naquela fresta de luz do dia
e ela estava falando em um megafone
para alguém que estava embaixo do avião.
OK!
Safarini usou Mike Thexton
como um estímulo para a Viraf.
Ele me disse para lhe dizer isso...
Você não tem os pilotos,
eu vou atirar... Ele.
Achei que o Safarini
atiraria em mim
e estou apenas esperando
que isso aconteça.
Naquele momento, acho que fiz
uma das decisões mais difíceis
de minha vida.
Eu não tinha escolha.
Há um membro da minha equipe
no avião.
Contei a ele sobre um dos meus funcionários,
Meherjee Kharas,
um homem de manutenção de aeronaves,
preso em seu interior
quando os sequestradores tomaram o avião,
quem trabalhará no cockpit
comunicação por rádio.
Pelo menos agora ele será apaziguado
com melhor comunicação,
que ele desejava,
e ele se acalmaria
e não atiraria em mais ninguém.
Mova-se.
Olá?
Voo 73.
Voo 73, estou ouvindo.
A forma como foi configurado foi
eles ligariam para
o escritório de operações da Pan Am.
"Voo 73 da Pan Am".
Safarini não era fluente em inglês.
Ele queria falar com alguém
em árabe.
Então, eventualmente, alguém disse isso,
"OK, encontramos um senhor
que costumava trabalhar
para a Saudi Arabian Airlines
em seus serviços de bufê".
E nós o convencemos a
para vir e falar com ele
do escritório de operações
em árabe.
O homem nunca havia feito
nada parecido com isso.
Naquele momento, um funcionário do governo
já estava em meu escritório de operações.
Ele estava lhe dizendo
o que dizer aos sequestradores.
Agora não consigo falar com ele,
não sei o que ele está dizendo.
Isso foi o que mais me derrotou
para mim.
Naquele momento, é claro,
ainda não sabíamos
exatamente quem
esses palestinos eram
porque nenhum grupo havia se apresentado
para reivindicar a responsabilidade.
Eles começaram a matança
muito cedo.
Isso deve significar que eles são uma das
gangues profissionais do Oriente Médio.
Possivelmente a gangue Abu Nidal.
Pan Am 73 em setembro de 1986,
não se trata de um evento único.
A Líbia tem um dedo na maioria das tortas terroristas
de uma forma ou de outra.
Reagan e Gaddafi
estavam se enfrentando.
Como vespas em uma garrafa.
Gaddafi queria ser o líder
do mundo radical
contra o Ocidente.
Esse cachorro louco do Oriente Médio
tem um...
Reagan tentou propositalmente comparar
Gaddafi a um cachorro,
que, na cultura árabe
é um dos maiores insultos
que você pode fazer a um homem.
O jogo continuava sendo aumentado
para cima, para cima, para cima e para cima.
No aeroporto de Viena, três homens
lançaram quatro granadas de mão,
abriram com submetralhadoras Kalashnikov
submetralhadoras...
A Líbia estava por trás do ataque
nos aeroportos de Roma e Viena.
A Líbia tinha como alvo
pessoal de serviço dos EUA.
Os destroços de uma casa noturna
em Berlim,
um ponto de encontro
para jovens soldados americanos.
Foi comprovado que a Líbia estava por trás
o atentado à bomba na La Belle Disco
em Berlim Ocidental em 1986.
O presidente Reagan decidiu
que precisava fazer uma declaração.
E matar Gaddafi.
Companheiros americanos,
às sete horas desta noite...
...forças aéreas e navais
lançaram uma série de ataques
contra Muammar Gaddafi.
Com certeza, nós iríamos mostrar
O cachorro louco do Oriente Médio
Os Estados Unidos estão de volta.
Mas o ataque a Trípoli
foi um fracasso.
E se você for atrás do
o rei,
é melhor você matá-lo.
Gaddafi percebeu que isso era pessoal.
Era hora da vingança.
Mas era muito mais fácil
contrair o terror.
Com a remoção de uma etapa, há
menos impressões digitais, menos DNA.
Eu lhe darei X milhões de dólares,
e Abu Nidal, que também
nunca participou dessas missões,
mas ele recrutaria jovens crentes
para realizá-la.
A Pan Am era a principal companhia aérea dos EUA.
Cinco meses após
o ataque a Gaddafi,
o ataque ao Pan Am 73 ocorreu
em Karachi, Paquistão.
Em algum momento do dia,
eles iriam fazer uma exigência,
não seria cumprido,
e eles atirariam em mim.
Tive um pensamento muito forte
que você não deve deixar
o sol se ponha em sua raiva.
E eu me ofereceria
para apertar a mão de Safarini
se ele descesse
e dissesse que ia me matar.
Eu sabia como um cavalheiro britânico
deveria se comportar
nesse tipo de extremo.
Provavelmente era um absurdo,
mas... Eu achei isso reconfortante
naquele momento.
É muito importante ter certeza de que
que os sequestradores estão calmos
e eles confiam em você.
Acredito que estabelecemos
esse tipo de relacionamento.
A situação continua a mesma.
Eles estão querendo que a equipe americana
venha e os leve embora.
O funcionário do governo que estava
estava sentado no escritório da Pan Am,
ele estava recebendo instruções
do governo do Paquistão.
Meu medo era: "Por quanto tempo vamos nos
apenas nos comunicar com eles?
sem saber qual é
a próxima coisa que queremos fazer?"
Então, fui falar com o governador do estado,
que estava no aeroporto.
Fui pedir a ele que me dissesse
qual é o plano B?
Disseram-me: "Sinto muito, mas você não pode
falar com o governador neste momento.
Ele está almoçando".
Sem pensar, eu simplesmente disse,
"A vida de 300 pessoas está em jogo
e ele está almoçando?"
Bem na cauda do avião
está a unidade de potência da aeronave.
E essa unidade
fornece energia elétrica
e ar-condicionado
para a aeronave
enquanto estiver no solo.
A APU foi projetada para funcionar
por talvez duas ou três horas.
Ele não foi projetado para funcionar
por 15 horas ou 16 horas.
Se a APU falhar,
o avião
vai se aquecer rapidamente
e estará sufocantemente quente lá dentro
e as pessoas não conseguirão respirar.
E não haverá contato por rádio.
Nenhuma comunicação. Nada.
Falei com um funcionário do governo.
Eu disse: "Precisamos ter
uma unidade de energia de aterramento conectada
para o caso de a unidade de energia da aeronave
seja desligada".
E ele disse: "Não quero
nenhum equipamento
ou veículo próximo ao avião".
E eu tenho esta cópia atrasada
que acabou de ser entregue a mim.
Autoridades paquistanesas
estão dizendo que os sequestradores
se ofereceram para liberar
os passageiros do jato da Pan Am
se uma tripulação de voo for trazida a bordo
e eles forem levados para o Chipre.
Eles lhe comunicaram
que a Pan Am havia providenciado
para uma equipe voluntária
que estava a caminho da Alemanha,
mas isso levaria tempo.
À tarde,
o pessoal da imprensa descobriu
que estávamos na sala de operações.
Eles estavam tentando entrar
entrar no escritório.
As linhas telefônicas foram inundadas,
sem parar, com pessoas.
Eles tinham entes queridos no avião.
Eu estava fazendo pós-graduação em Seattle
naquela época.
Era bem cedo
da manhã.
Meu irmão me ligou do Texas.
E ele disse,
"Parece que o avião da Pan Am
foi sequestrado em Karachi".
Meus pais estavam vindo para cá
para um casamento
e a primeira viagem
fora do país para ambos
foi o voo 73 da Pan Am.
Eles nunca haviam saído do
Nunca haviam saído do país, nenhum deles.
A primeira reação
é de pura incredulidade.
E ainda há isso...
...sentimento absoluto de terror.
400 passageiros e atendentes de cabine
estão sendo mantidos neste momento.
Os sequestradores atiraram em
um passageiro, ao que parece,
na cabeça
e o jogou para fora da aeronave.
Os passageiros estavam embarcando
para um voo para Nova York,
mas a tripulação do cockpit escapou
pouco antes da tomada de controle.
Isso não é um descumprimento do dever?
Absolutamente não.
O comandante do avião fez
exatamente o que esperávamos que ele fizesse.
É longo... Deixe-me terminar!
A Pan Am é uma empresa de longa data...
Todos estavam me ligando.
"Você ouviu mais alguma coisa?"
Os sequestradores exigiram que uma nova
tripulação fosse levada ao avião
em troca
por alguns dos passageiros.
E eles prometem que, assim que
assim que a equipe for fornecida a eles,
que eles liberarão
os passageiros.
Todas essas cenas horríveis
passando por sua mente
é absolutamente aterrorizante.
Meus pais estavam naquele avião.
Depois de... Muitas, muitas horas...
Acho que sete, oito horas,
eles estavam relaxando, sabe.
Eles se acalmaram.
Por um longo tempo,
não tínhamos comida nem bebida.
Já tínhamos passado muitas horas.
Quer um drinque?
Cerveja? Whisky?
Er, um copo de água seria bom.
Pegue uma bebida para ele.
Eventualmente,
Eu me lembro deles desmaiando
Acho que eram
sanduíches de pepino e chutney
ou algo do gênero.
Ficou monótono.
Sua mente meio que se concentra
em coisas diferentes.
Tipo: "Nossa, por que eles continuam
tocando essa música?
Tem que haver outra música".
Eu meio que me fechei um pouco.
Mas eventualmente,
Ouvi um garoto ao meu lado
que estava chateado.
Eu queria fazer com que ele se sentisse melhor.
E brincar com ele
me fez sentir melhor.
Um momento de felicidade
em uma situação realmente tensa.
Essa criança realmente me ajudou.
Sim.
Eu estava com muito medo, no fundo,
mas, você sabe,
Eu estava tentando parecer calmo.
E tentando cumprir
o dever de sua irmã mais velha.
E essa situação,
Era tão cansativo, tão entediante.
E meu irmão, Imran,
começou a ficar com raiva.
Ele estava planejando apenas pegar a arma
do jovem.
Meu irmão tinha 1,80 m de altura
e era um esportista.
Ele era um atleta e tinha todas as
qualidades de um atleta, sabe?
Ele disse: "Vamos por este lado,
Eu vou por aquele lado,
e pegamos a arma.
Eles vão nos matar de qualquer maneira.
Por que todos eles estão
sentados como patos?"
E eu ainda não sei
por que as pessoas nessa situação,
eles simplesmente ficam sentados e não fazem nada.
Porque eles têm armas.
Sim, então talvez três pessoas
estejam mortas, quatro.
Eu estava com medo de perdê-lo, sabe?
Eu não queria que meu irmãozinho morresse.
Então, eu estava dizendo para ele se acalmar.
Aguarde um pouco.
Houve um momento em que
Safarini se sentou à minha frente.
Você é casado?
Eu tenho uma namorada.
E ele simplesmente disse,
"Sinto muito por isso.
Não gosto dessa luta,
dessa matança.
Eu gostaria de sair para dançar,
sair para beber, sair com mulheres.
Mas os americanos e israelenses
roubaram meu país,
e sem meu país,
essas coisas não servem para nada".
De forma alguma eu
tolerar o que ele estava fazendo.
Mas eu me lembro de ter me sentido...
...lamentava por ele. Ele pensou que o
terrorismo faria algum bem.
E, no entanto, isso só aumentaria
toda a raiva e o sofrimento.
Eu simplesmente senti que
isso foi terrivelmente triste.
Mas com o passar do tempo,
de alguma forma, eu estava começando
a ter alguma esperança
que tudo se resolveria pacificamente.
Safarini parecia estar
no controle da situação.
Ele não parecia preocupado.
Ele disse: "O capitão está voltando
e nós vamos voar para Chipre.
Mas para onde vocês querem ir?"
Na verdade, ele estava brincando conosco.
E ele deu o nome de Bangkok.
"Porque posso levá-los a qualquer lugar".
Ele disse: "É meu aniversário de 24 anos".
E ele pediu que eu abrisse
uma garrafa de champanhe.
Saúde.
O champanhe é normalmente
para os bons momentos.
Mas senti que precisava beber com ele.
Ele começou a flertar.
Ele me perguntou se eu iria à
discoteca com ele se ele fosse a Mumbai.
Vi um cinto em sua cintura.
Perguntei o que era aquilo e ele disse,
"Isso foi dado a mim
pela minha mãe para evitar a dor".
Definitivamente, parecia que
continha explosivos suficientes
para explodir o avião inteiro.
Esse foi o drinque mais estressante
de minha vida.
- O que é isso?
- Está tudo bem!
De repente,
houve um som alto e estridente.
Vá! Vá!
OK.
Eu disse a ele: "Está tudo bem. É apenas
alguém no banheiro fumando".
O humor de Safarini piorou muito.
Ele me levou para a cabine de comando.
Soldado.
Ele tinha medo de atiradores de elite do lado de fora.
Bom dia. Voo Pan American 73,
sequestrado há cerca de 12 horas por quatro
homens armados, ainda está em terra...
De volta ao sequestro, e a Pan Am em
Londres emitiu um número de telefone
para qualquer pessoa preocupada com
passageiros do jato de Karachi.
Sugeri que ouvíssemos sua demanda
e colocamos luzes ao redor do avião
para que eles soubessem
não há nenhum incidente desagradável
planejado para tentar invadir o avião.
Os funcionários não quiseram ouvir.
Nesse ponto,
acho que ele acreditava que
talvez os negociadores
estejam empatando.
Safarini ficou chateado.
"Clipper 73."
Quando o rádio da cabine foi ligado...
"Clipper 73, entre, por favor".
... ele me disse: "Ignore-o".
Clipper 73, responda, por favor.
Naquele momento, eu sabia...
Entre, por favor.
...que o tempo estava se esgotando.
Depois de funcionar por cerca de 15 horas...
... a unidade de energia finalmente foi desligada.
Mova-se! O que é isso?
Kharas explicou
a energia havia falhado
e que a iluminação de emergência
não duraria mais do que
mais de 15 minutos,
depois disso, não seria possível
restaurar as luzes de forma alguma
e não haveria energia
para o avião decolar.
Havia uma luz muito brilhante
logo acima
o assento do primeiro oficial.
Cubra! Cubra a luz!
E Safarini acreditava
que as pessoas de fora
podia ver muito claramente
na cabine do piloto.
Clipper 73.
Eles disseram: "A aeronave não está
respondendo quando estamos chamando.
Talvez a APU tenha falhado,
o que significa que não há como
de falar com os sequestradores".
Eu disse: "Tenho que dar uma olhada".
Fora!
Acorde!
Mova-se!
A música havia parado, o chiado
do ar-condicionado havia parado,
e as luzes estavam definitivamente
mais fracas. E estava ficando mais quente.
Olá.
Mexam-se! Para cima, para cima!
Jamal me sacudiu para acordar,
- continuou me empurrando.
- Vamos!
Sentem-se! E todos fiquem quietos!
Levante-se. Volte.
Safarini me viu bem na frente
e me disse para ir para trás,
Então, passei por cima de duas pessoas,
e ele me fez ficar mais para trás.
Eu disse: "Tudo bem?"
E ele disse: "Sim, sente-se".
Desta vez, vi um assento na janela
e eu pensei,
"Estou de volta com os outros.
Tenho a mesma chance que qualquer outra pessoa.
Isso é inacreditável".
Eu me sentei no chão
com Kharas sentado à minha frente.
Tornou-se um desafio até mesmo respirar
uma boa e fresca lufada de ar.
E eu só queria
sair dali.
Lembro-me das luzes piscando.
E, de repente,
eles se desligaram.
Você, para cima.
Safarini disse,
"Faça um anúncio.
Estou tentando restaurar as luzes".
Por favor, fique quieto e não se mova.
Sente-se.
Quando cheguei lá,
o avião estava em uma escuridão total.
Eu disse,
"Vamos acender as luzes da pista
para que eles saibam que
não está acontecendo nada".
Ele disse: "Não há trocas. Nós
cortamos o fio para apagar as luzes".
Uma senhora mais velha se inclinou para mim
e disse muito calmamente...
... "Eles vão nos matar agora,
não é?"
Dei um tapinha em seu braço e disse,
"Não, não. Vai ficar tudo bem."
Todos estavam se preparando
para o que quer que fosse
que estava para acontecer.
E me abaixei o máximo possível no assento
o mais baixo possível.
Eu orei.
Eu orava continuamente.
Meu irmão, ele me disse,
"Apenas ore a Deus
e lembrar de nossos pais.
É agora. Nós vamos morrer".
Eu precisava convencer o Safarini
que estamos fazendo todo o possível
possível para que a energia seja restabelecida.
Eu instintivamente... deixei cair
entre meu assento
e o assento à minha frente.
Porque... Eu não sabia
o que estava acontecendo.
E senti projéteis de armas
atingindo meu braço.
Olhei para cima e foi então que vi
que o sequestrador estava atirando...
por toda parte, sem rumo.
Os passageiros estavam uivando.
Era como um uivo em massa.
Era algo sobrenatural.
O jovem sequestrador...
... Eu o vi
jogando a granada de mão em nós.
E as granadas de mão
que jogavam em nossos pés.
Meu irmão,
ele estava sentado ao meu lado.
Minha perna e a perna dele,
estávamos todos, tipo, você sabe,
explodido com a granada de mão.
E... Eu pensei que estava morto.
Eu pensei,
"É isso mesmo.
Acho que não vou conseguir".
Olhei para baixo e vi meu, erm...
...colega de trabalho, o homem de manutenção da Pan Am
o homem da manutenção da Pan Am, Kharas...
...não existia mais.
Alguém começou a subir em mim
para entrar no corredor.
Então, peguei o garotinho
com quem eu estava brincando.
Quando o alcancei,
eu o vi deitado ali,
como se estivesse dormindo.
Eu simplesmente o bloqueei de minha mente.
E eu simplesmente continuei.
Eu me sinto, erm... culpado.
Tipo, "Por que eu vivi
e ele não?"
Os sequestradores
começaram a jogar granadas de mão
e disparando contra as pessoas indefesas
amontoadas.
Quando abri meus olhos,
Eu estava vivo e com muita dor.
Você pode imaginar, se uma granada de mão
explodisse em seus pés.
E então eu tento me levantar do
meu assento... Onde eu estava naquele momento?
Vocês estavam no assento.
Todos vocês estavam, tipo, desmaiados.
Quando os disparos cessaram,
houve gritos de dor
que podia ser ouvido
em toda a cabine.
As pessoas começaram a se levantar
e a correr em direção às portas.
Só me lembro de todos
apenas se aglomerando ao redor da porta,
tentando abri-la.
Alguém, não sei quem,
abriu a emergência
e as pessoas pulam para fora.
Então eu a arrasto
e a atiro do paraquedas.
Foi fácil para mim
porque ela era pequena e jovem.
E meu irmão tinha 1,80 m de altura.
Não foi fácil arrastá-lo,
mas eu não desisti.
O amor o torna muito forte.
Saímos o mais rápido que pudemos,
ou para baixo dos paraquedas ou para
asa e saltando da borda
e depois...
Eu vi um senhor pular da asa
e ele caiu
e eu o ouvi gritar bem alto
quando ele caiu no chão.
Quando eu estava na asa, vi...
...dois dos sequestradores
pular no escorregador,
junto com os passageiros.
Eles jogaram todas as suas armas
para tentar escapar como passageiro.
Peguei meus dois filhos
e os escondi embaixo da cadeira.
E então eu pude ver
suas pernas e mãos,
por isso não queria que eles se machucassem
em suas pernas e mãos,
então eu me deitei em cima de...
No prédio do terminal,
era um caos.
Eles me levaram para uma área no corredor, que...
que... eram apenas bancos dispostos
e corpos cobertos,
e eles puxaram todas as folhas para trás
para ver se algum deles
era um sequestrador.
E nenhum deles era.
Dois dos terroristas
tentaram fugir.
Eles foram atacados e espancados
pelos passageiros no chão
antes de ser levado sob custódia
pela polícia paquistanesa.
Eles disseram
que haviam capturado algumas pessoas.
E eles me levaram a este caminhão...
...com esses três caras.
E eles os fizeram se levantar,
olhar para mim, e eu os identifiquei.
Depois, eles me levaram para identificar
o quarto cara.
Safarini estava no hospital,
onde o levaram de cadeira de rodas.
Safarini foi ferido.
Alvejado por um de seus próprios homens.
No hospital,
era uma cena de completo caos.
Médicos e enfermeiros
estavam lidando com os pacientes
no chão e nas camas.
Quando eles estavam tentando tirar
os estilhaços de minhas costas,
Tive uma parada cardíaca e eles
anunciaram minha morte clínica.
Vi uma comissária de bordo, Neerja,
no chão
Fui a um médico e puxei sua manga
a manga de sua camisa e disse,
"Venha e me ajude." E ele disse,
"Todo mundo aqui é um caso crítico".
Continuei ligando para Karachi
para obter alguma informação.
Por fim, recebi uma ligação
que dizia: "Seus pais estão seguros".
Depois que recebi a notícia,
foi um tremendo alívio.
Ainda me lembro de ter pensado,
"Isso não é real.
Vou acordar em um minuto
e voltarei para o avião".
É uma das maiores evacuações médicas
evacuações médicas que o Paquistão já viu.
Muitos ainda estão sem palavras, em estado de choque.
Também no voo de Bombaim,
os restos mortais de um dos mortos,
como uma anfitriã indiana chamada Neerja,
seu caixão de papelão tremendo na
a correia transportadora até o porão.
Ela estava tentando ajudar duas crianças
a sair
enquanto o tiroteio estava ocorrendo.
Ela estava tentando tirá-los de lá
pela porta.
E, no processo, ela levou um tiro.
Sábado de manhã,
minha mãe me ligou.
Ela disse, muito calma...
...muito digna, e ela disse...
... "A história da vida de seu pai
chegou ao fim".
Essa foi a primeira coisa
que saiu de sua boca.
E eu ficava dizendo,
"Onde ele está? Onde ele está?"
E ela disse: "Ele não existe mais".
Ela disse,
"Não quero que você fique chateada.
Isso me machucará mais do que
do que a você, se o perder.
Aguente firme". E...
Vou tomar um copo de água.
Continuamos perguntando a todos,
"Como está o Imran? Como está o Imran?"
E, mais tarde, descobrimos
que o hospital inteiro
foi orientado a não nos dizer
que ele não está mais entre nós.
Alguns dos estilhaços
entram em sua cabeça.
Ele teve um ataque cardíaco e morreu.
Durante esse tempo,
pensei que ele estava vivo.
Fomos ao Sheraton
onde havia uma cópia
do jornal local.
A manchete era algo como,
"Ousado ataque de comando
liberta passageiros de um sequestro".
Comandos do exército
se aproximaram da aeronave.
Os sequestradores aparentemente os viram
e começaram a atirar.
E os comandos invadiram o avião.
Depois de ouvir tiros
e explosões,
Comandos paquistaneses
invadiram o avião atingido,
disparando suas armas.
Não havia comandos lá
para nos salvar.
Não, não havia forças de segurança
ao redor do avião.
Quando saí, dei uma olhada
embaixo do avião e nas laterais.
Não houve nenhuma ação paquistanesa
que eu saiba.
Eles não o fizeram. Isso tudo é uma falácia.
Nenhum comando entrou em ação.
Dizem que
uma mentira dá a volta ao mundo
antes que a verdade
tenha vestido suas calças.
Acontece que
que os comandos paquistaneses
estavam realmente invadindo o avião
ao mesmo tempo
os passageiros em pânico estavam
correndo pelas portas de emergência.
Por favor, venha aqui.
Ah, esta é a coletiva de imprensa.
Como quatro sequestradores
dentro do avião,
ocupados atirando nos passageiros,
segure seus comandos,
que você teve o dia todo
para se colocar no lugar?
Não se importe com isso, mas não entendi
entendi uma palavra de seu sotaque.
Alguém poderia falar
em um sotaque diferente e me deixar...
No momento em que
quando o tiroteio começou,
os comandos, eles estavam a 800 metros
de distância da aeronave.
Então, na hora em que eles... se levantavam
e pegam suas armas
e entrar em um ônibus e ir para lá,
estava tudo acabado.
Comigo agora está o embaixador do Paquistão
embaixador do Paquistão em Londres.
Houve críticas,
principalmente o fato de ter sido 25 minutos
antes que seus homens especiais
entrassem de fato no avião.
Falei com o Secretário de Defesa
e ele me disse
que levou
exatamente três minutos
para alcançar o avião
e para salvar as pessoas.
Embaixador, temos que parar por aqui.
Muito obrigado por se juntar a nós.
O presidente Zia elogiou muito
pela forma como suas forças de segurança
lidou com a crise dos sequestros.
Na época, o governo paquistanês
viu o Pan Am 73 como um constrangimento
que isso ocorreu em seu turno,
se você quiser.
E eles não gostam de passar vergonha.
Eles lidam com isso tentando
encobrir o fato e fazê-lo desaparecer.
Estou muito orgulhoso deles porque
acho que o manuseio foi profissional,
foi tratada com coragem,
e o resultado foi totalmente
o que esperávamos.
O FBI apareceu em Karachi
e entrevistou pessoas.
Mas o General Zia foi muito firme
que os paquistaneses
lidariam com os sequestradores.
Agora temos uma lei muito eficaz,
cuja punição
é a sentença de morte.
Portanto, eu estava ciente do julgamento
e eu estava ciente de que
eles haviam sido considerados culpados
e eles foram condenados à morte.
Eu simplesmente presumi que
era assim que as coisas iam continuar.
Mas depois de várias reduções,
isso acabou se resumindo a
uma sentença de 15 anos, um tempo muito curto
tempo para todas essas mortes.
A Líbia negou categoricamente hoje
que ela estivesse envolvida de alguma forma
com o sequestro de Karachi.
A política é um jogo com regras
que não estão escritas.
E é por isso que diplomatas e políticos
diplomatas e políticos profissionais jogam.
Funcionários da administração
têm sido muito cautelosos
sobre a ligação da Líbia
ao sequestro da Pan Am.
Líbia e o coronel Gaddafi, não podemos
conectar esse caso no momento.
- Mas você vai dar uma olhada?
- Bem,
nós sempre estaremos, er, vigilantes
em nossos esforços para descobrir
quem comete atos de terrorismo,
para evitá-los e...
Por que os EUA hesitaram em apontar a
Líbia como culpada pelo Pan Am 73?
Ótica. Colocando dessa forma, acho que
foi embaraçoso para Ronald Reagan.
Você sabe, tentando matar Gaddafi
em Trípoli
foi um fracasso.
Pensei que você tivesse ensinado uma lição a Gaddafi
uma lição,
mas três meses depois,
ele está, você sabe, fazendo essas coisas.
Mas lembre-se do que a Pan Am 73
era para ser.
Não era para ser uma carnificina
em Karachi, no Paquistão.
Isso não é o que os terroristas
queriam fazer.
Eles queriam sequestrar um jato jumbo
carregado de combustível e passageiros,
transformá-lo em um alvo simbólico
em uma espetacular missão suicida,
se você quiser,
e fazer isso de uma forma que será
transmitido em todo o mundo,
em todos os jornais e emissoras de
durante meses e anos.
Claramente Pan Am 73, em retrospectiva,
foi um precursor dos ataques
de 11 de setembro.
Prendemos um terrorista conhecido,
Zaid Hassan Safarini.
Ele não é afiliado à Al-Qaeda.
No entanto, ele é um exemplo
da guerra mais ampla contra o terrorismo
e o que pretendemos fazer.
Safarini?
Nós o pegamos e hoje
os Estados Unidos da América
o acusarão de assassinato.
Viajamos para Washington
para sua audiência.
Eles estavam convocando
todos os sobreviventes,
testemunhas,
membros da família, equipe,
para testemunhar no tribunal.
Eu pensei: "Tenho que ver
o que acontece com ele".
Ele era o homem
que ia atirar em mim".
Eu não queria ir.
Eu não queria ver seu rosto.
Eu queria que ele estivesse morto.
O réu Safarini
é diretamente responsável
pela morte de 20 pessoas,
a tentativa de assassinato
de cerca de 358 outros reféns,
e o ferimento de pelo menos
100 passageiros e tripulantes sobreviventes.
Foi um choque ver Safarini
algemado, cercado por delegados.
Ele parecia muito diferente.
Achei que ele parecia
um homem patético e quebrado.
Eu me lembro de tê-lo chamado de assassino
e como ele custou a vida
de muitas pessoas,
e como ele simplesmente não os machucava,
ele feriu seus entes queridos
e sua família.
Ele falou com uma voz morta,
do tipo: "Sinto muito
pelo que aconteceu, blá, blá".
Tipo, sem remorso algum.
Não acho que nenhum pedido de desculpas
que ele poderia ter dado
teria satisfeito remotamente
as pessoas que estavam
tão irritadas com ele.
Vou ser bem sincero, não desejei
uma pena de morte para ele,
simplesmente porque isso seria
muito doce e muito repentino para ele.
Sr. Safarini,
o senhor se declarou culpado.
Você está preparado para ser condenado?
A sentença que lhe foi dada,
quase parece medieval.
A sentença total acordada...
...é de 160 anos de prisão.
Estou desapontado.
Acho que ele merece algo pior.
Conte-nos agora o que você disse ao tribunal
sobre o que você gostaria de fazer
com o réu.
Não, não na câmera.
Ele vai viver sua vida
pensando no motivo de estar ali.
E espero que ele sofra.
Recebi uma ligação
de vários membros da família.
Efetivamente,
o que eu faço é buscar reivindicações
contra governos soberanos.
Eles vieram até mim e disseram: "Nós
lemos a seu respeito, ouvimos falar de você.
Você acha que poderia assumir
nosso caso contra a Líbia pelo PA73?
É isso que queremos. Justiça.
Queremos que um juiz diga
A Líbia fez isso".
E estávamos bem perto
de ir a julgamento.
Mas... há um palco diplomático maior
diplomático além do tribunal.
A política vai se sobrepor à justiça.
E depois do 11 de setembro,
as coisas mudaram radicalmente.
Blair fez sua viagem ao deserto
para dar as boas-vindas a Muammar Gaddafi
de volta do frio.
Gaddafi havia saído
do negócio do terrorismo.
Na verdade, ele estava cooperando
para perseguir a Al-Qaeda.
E ele estava de volta ao cenário mundial.
Extraordinário. Um assassino em massa.
Gaddafi abriu mão de suas armas de destruição em massa
e deu ao Ocidente o que ele queria.
Óleo limpo, fácil de obter,
barato para transportar.
Agora você tem Gaddafi
como fonte de informações
em vez de
como o foco da informação.
Em 2008, o presidente Bush e Gaddafi
entraram em
um acordo de US$ 1,5 bilhão
para resolver todos os casos pendentes
contra a Líbia.
O Pan Am 73 foi um deles,
mas somente os americanos
estão incluídos no acordo.
Que tal comida
e algo para beber?
Os passageiros devem ter feito
muitas perguntas.
Desde o início,
não houve pânico.
Os passageiros estavam calmos
e apoiaram nossos esforços.
Nós estávamos, na medida do possível,
em voz baixa,
manter os passageiros...
Eles fizeram uma cerimônia de premiação
onde a equipe do sequestro recebeu uma caneta.
Ele tem o logotipo da Pan Am.
Um presente para seu...
Sim. Para...
Por qualquer motivo. Nossa coragem.
Não sei qual foi o motivo.
Foi apenas um gesto.
E, erm...
sim, eu a guardei todos esses anos.
E esta é uma carta
de um dos passageiros.
"Quero que você saiba
o quanto sou grato
da ação corajosa que você tomou
ao esconder os passaportes
dos passageiros americanos.
Meus sinceros agradecimentos
por sua rapidez de raciocínio e coragem.
Espero ter notícias suas em breve."
Essa é uma bela carta.
Sim, é mesmo. Foi... Foi legal.
Eu não esperava nada disso.
Porque todos estavam muito traumatizados,
você sabe.
Mas... foi gentil da parte dele.
Tenho flashbacks do que aconteceu
e eu... acho que muito disso
foi culpa.
E acho que essa foi a coisa mais
difícil de continuar.
Não por ter sobrevivido,
mas porque não pude fazer mais.
E estas são algumas cartas
que escrevi e recebi
de Zaid Safarini na prisão.
Nas instalações da supermax.
Escrevi, na verdade, porque achei que
se ele dissesse publicamente
que agora ele percebeu
que foi um erro,
que possa desencorajar
alguém, em algum lugar
de fazer algo semelhante. Erm...
Eu lhe fiz as perguntas
para as quais eu queria respostas.
Eu nunca entendi o que desencadeou
o fim do sequestro
e a violência.
Ele disse: "Ficarei mais do que feliz
para discutir com você
qualquer assunto sobre o qual você queira conversar.
Acredito firmemente que esse é
seu direito básico de saber tudo.
Se você quiser,
pode me enviar seu número de telefone
e tentarei ligar para você um dia".
Sim.
Só me pergunto: o que você esperava que
acontecesse? "Ohh."
Você se lembra?
Eu estava esperando
que você atiraria em mim.
E você não o fez, sabe.
Você me colocou de volta com os outros.
Meu irmão havia morrido nas montanhas, sim.
Uau.
Obrigado, Zaid. Até logo.
"Bye-bye."
Isso realmente não muda
o quanto foi horrível
para todas essas pessoas. Simplesmente...
...me faz sentir
que meu irmão salvou minha vida.
Esta é uma foto de meu irmão, Imran.
Dei ao meu filho o nome do meu irmão
e ele tem todas as qualidades
de meu irmão.
- Ele é muito corajoso.
- Oh, meu Deus.
Ele é demais.
Às vezes, parece que
ele tem sua alma.
Ele é muito ousado.
Ele é muito gentil e compassivo. E...
...de fato,
ele é a razão de eu estar vivo.
AccessibleCustomerService@sky.uk