- Art Subs -
11 anos fazendo Arte para você!
Legenda
- gustavohdh -
- Spa -
Revisão
- willy_br -
8H52 LIGAÇÃO ENTRE
RESGATE E PASSAGEIRO
Sala de emergências.
Socorro. Parece que o navio
está afundando.
Um navio está afundando?
Estamos a caminho da Ilha Jeju,
e a balsa inclinou
para um lado.
Espere, você está nesse navio
ou é outro próximo?
Estou nesse navio.
Qual é a localização do navio?
- Não sei a localização.
- Não sabe?
Não tem a longitude
e latitude no GPS?
Qual o nome da embarcação?
Sewol, é Sewol.
NA NOITE DE 15 DE ABRIL
DE 2014,
A BALSA SEWOL PARTIU DO PORTO
DE INCHEON, COREIA DO SUL.
476 PASSAGEIROS,
INCLUINDO 325 ESTUDANTES
EM UMA VIAGEM ESCOLAR PARA
A ILHA JEJU, ESTAVAM A BORDO.
NA AUSÊNCIA
8H56
- Não se movam. Fiquem parados.
Se segurem nos pilares
disponíveis e aguardem.
Isso é loucura.
Não é o tipo de situação
que eles falam "fiquem calmos
vai ficar tudo bem."
E eles correm para se salvar?
Isso aconteceu no acidente
do metrô.
Eles disseram, "fiquem calmos,
vai ficar tudo bem."
Mas só que não obedeceu
sobreviveu.
Serviço de tráfego
para balsa Sewol.
Balsa Sewol, aqui é o serviço
de tráfego de embarcações.
- Qual a situação de vocês?
- Já está sob os pés.
Não sei se peço para as pessoas
pularem na água ou não.
Falei para os tripulantes
colocarem os coletes
e aguardarem.
Os tripulantes estão
na borda do navio
mas não conseguem se mover.
Comandante da sala
de situação falando.
Olá, aqui é a sala presidencial
de situação de crise.
Receberam um pedido de ajuda
de um balsa em Jindo?
Sim, estamos tentando entender
a situação atual.
A situação é grave?
Estamos falando com a balsa
para descobrirmos.
Nesse momento o navio
está inclinado e afundando.
- Não tem alguma imagem ao vivo?
- Ainda não.
Aqui é Sewol.
Está na escuta?
Sewol, aqui é o serviço de
tráfego de embarcações de Jindo.
A ordem de evacuação
deve ser julgada pelo capitão.
Tomem uma decisão agora.
9H26
Aqui é o chefe da Divisão
de Segurança Marítima.
Qual é a situação da Sewol?
Ainda estamos averiguando.
Está inclinado e não sabemos
se evacuaram ou não.
- Quantos passageiros?
- Relataram 450 passageiros.
9H35
BARCO DE PATRULHA 123 CHEGA
ERA O ÚNICO BARCO DE RESGATE
QUE MANTEVE COMUNICAÇÃO
COM A GUARDA COSTEIRA
Escute atentamente,
aqui é o chefe de segurança.
- Vocês chegaram na Sewol?
- Sim, chegamos.
Estão vendo
algum passageiro?
Não estou vendo ninguém
por agora.
O quê? Ninguém está no convés?
Alguém pulou na água?
Não tem ninguém na água.
- Ninguém no mar?
- Não.
Continue reportando
pelo rádio.
Sim, senhor.
Por favor, não se mexam.
Fiquem parados.
Não saiam de onde estão
e aguardem.
Aliás, o que aconteceu
com o restante no convés?
Eles podem ter caído.
O que o capitão
está fazendo?
9H47
O CAPITÃO DEIXA A BALSA
NO BARCO DE PATRULHA 123
Essa foi a hora em que o capitão
estava saindo.
Falei com minha filha
por telefone às 9h47.
E o capitão foi resgatado
nesse momento.
Disse para ela seguir
as ordens do professor,
YOO AN-SIL
MÃE DA VÍTIMA YU MI-JI
o que foi meu maior
arrependimento.
Deveria ter dito a ela
para fugir imediatamente.
Mas eu não sabia
da situação,
apenas falei para seguir o
professor e ela disse que iria.
Depois da ligação,
não tive mais contato.
A SEWOL COMEÇOU A AFUNDAR
POR VOLTA DE 8H49
QUANDO O CAPITÃO SE AUSENTOU,
MAIS DA METADE DOS TRIPULANTES
AINDA ESTAVAM A BORDO
EM VEZ DE INTENSIFICAR
A OPERAÇÃO DE RESGATE,
AS AGÊNCIAS DO GOVERNO
SOLICITARAM REPETIDAMENTE
UMA CÂMERA
PARA SEU RELATÓRIO INTERNO
9H54
Ouvi um helicóptero
e fui procurar.
Ele tinha uma câmera,
mas nem o helicóptero
e nem o Barco de Patrulha 123
iniciaram a evacuação.
E nenhum dos socorristas
nos guiaram...
KIM SUNG-MOOK, SOBREVIVENTE
- Ou nos deram alguma instrução
sobre o que deveríamos fazer
e coisas do tipo.
9H56
"MÃE, PAI, O BARCO
INCLINOU MUITO... SAUDADES."
MENSAGEM DE TEXTO
DE UM ALUNO
Não estamos recebendo
as imagens da embarcação 278.
Tem algum outro navio
que pode nos fornecer imagens?
Não está funcionando
aqui também.
Tem alguma outra câmera
disponível?
Não podemos assistir
à cena agora,
e a embarcação 278
ainda não chegou lá.
- Mesmo?
- Sim.
Algum outro barco por perto
além da embarcação 278?
A situação lá
está muito caótica.
Entendo. É que o vice-ministro
está nos visitando, então...
10H09
"NÃO SE PREOCUPE
ESTOU USANDO COLETE SALVA-VIDAS,
SEGURANDO UM CORRIMÃO
ESTAMOS TODOS JUNTOS AQUI."
MENSAGEM DE TEXTO DE UM ALUNO
- Guarda costeira falando.
- É o gabinete da presidente.
O barco com a câmera
ainda não está lá?
- Ainda não está lá.
- Quanto tempo para chegar?
Precisamos dela
imediatamente.
"FALARAM PARA FICARMOS
PARADOS
E MAIS NENHUM AVISO."
MENSAGEM DE TEXTO
DE UM ALUNO
O navio está prestes a virar!
Está virando...
Está virando!
FILMAGEM DAS CÂMERAS
DA BALSA
10H17
"ESTÁ VIRANDO.
SAUDADES, PAI E MÃE.
ESTÁ VIRANDO DE NOVO."
MENSAGEM DE TEXTO
DE UM ALUNO
Comecei a ajudar
a resgatar os alunos
juntamente
com outros passageiros.
Enquanto estava puxando
uma mangueira,
começou a jorrar água
para dentro de repente.
Parei e fiquei sem reação
por um momento.
Mas me ajoelhei para que pudesse
puxar alguém rapidamente.
Puxar qualquer um
que eu alcançasse.
Consegui pegar
uma criança pequena.
E fui arrastado no momento...
em que agarrei a menina.
10H17
10H18
Ordem para os barcos
de pesca recuarem. Recuem!
O BARCO DE PATRULHA 123
ERA O ÚNICO BARCO
DA GUARDA COSTEIRA
A ESTAR NO LOCAL
ELES SE APROXIMARAM DA BALSA
APENAS UMA VEZ,
DEPOIS RECUARAM
ATÉ A SEWOL AFUNDAR
Estava no momento
em que vários alunos
foram arrastados
de uma vez...
e barcos de pesca
correram para ajudá-los.
Foi um resgate duro.
e sem nenhuma ajuda.
Quem deveria nos proteger
estava ausente.
Ninguém sequer...
Comandante
da sala de situação falando.
- É o gabinete da presidente.
- Olá, sr.
- Onde está o comissário?
- Está na sala de reunião
da Divisão de Gestão de Crises.
- Eu uma reunião?
- Sim.
Esta é uma mensagem da
presidente. Informe-o agora.
"Primeiro, certifique-se
de não haver nenhuma baixa.
Segundo, verifique se não ficou
ninguém na balsa
procurando nas cabines
e na sala de máquinas."
São as duas ordens
da presidente
e envie o memorando
para o comissário.
Nesse momento, salvar poucos
de helicóptero não é prioridade.
Na minha opinião,
precisamos entrar na balsa
e evacuar os passageiros
de maneira ordenada.
Precisam falar para as pessoas
irem até o convés
e saltarem do barco.
Qualquer socorrista que entrar
primeiro na situação de risco
será um herói depois.
Nosso agente do resgate aéreo
não consegue pousar na balsa?
Apenas a ponta da proa
está acima da água,
eu acredito
que não seja possível.
Deveríamos ter pousado no navio
antes e feito uma boa cena.
É uma pena.
Deveríamos ter filmado
tirando os passageiros.
- A maioria escapou?
- Sim.
Nenhum passageiro
ficou na balsa?
Sim, as pessoas escaparam
quando começou a afundar.
Não revistamos as cabines
mas parece que a maioria
conseguiu escapar.
Então podemos assumir
que não ficou quase ninguém?
Sim...
A PRESIDENTE PARK GEUN-HYE,
QUE PERMANECEU EM SEU QUARTO
PELA MAIOR PARTE DA MANHÃ,
SURGIU NO FINAL DO DIA.
ELA PARECIA NÃO TER
TOTAL CONHECIMENTO
DA DESESPERADORA SITUAÇÃO
17H35
O pôr do sol está
se aproximando com o tempo.
Acho que deveríamos verificar
se os passageiros
estão vivos ou não
antes do pôr do sol.
Qual a dificuldade
de encontrar os alunos
com os coletes salva-vidas?
Os coletes salva-vidas
não ajudam muito
porque estão presos
no navio.
- Presos, entendo...
- Sim.
NO DIA SEGUINTE, UM GRUPO
DE MERGULHADORES CIVIS
CHEGOU AO LOCAL
PARA AJUDAR A GUARDA COSTEIRA
NO RESGATE DAS 291 PESSOAS
QUE AINDA ESTAVAM NO NAVIO.
1 DIA APÓS O NAUFRÁGIO
17 DE ABRIL DE 2014
No dia 17, uma parte da proa
ainda estava flutuando,
sobre a água.
Ainda poderia haver
sobreviventes
se tivesse ar
preso no navio.
Eu estava pronto pra mergulhar
depois da meia-noite.
Mas a guarda costeira disse
que tiveram que bombear ar
para dentro da balsa pois
a presidente estava de olho.
Então, verifiquei o equipamento
de mergulho deles
e estava tão decrépito
que poderia matar alguém
a qualquer momento.
Disse que poderia matá-los
antes de salvarem as crianças.
Mas eles disseram
para pelo menos fingir
pois a presidente
estava olhando.
Mas em menos de três minutos
o compressor
e o rádio falharam...
e comecei a sinalizar
para saírem.
O piloto da guarda costeira
veio e alegou
ter instalado corretamente
a mangueira de ar.
Ele deveria ter checado primeiro
o lugar em que o ar
estava preso,
se é que estava.
Mas ele só colocou a mangueira
em qualquer lugar sob a água.
- Dentro da balsa?
- Não, fora do navio.
Eles tinham que relatar
uma operação bem-sucedida
para a presidente,
então encenaram tudo.
O que sobrou da balsa
começou a afundar
enquanto bombeavam o ar.
E o navio afundou completamente
antes do fim da manhã seguinte.
"Tenho sido uma boa cidadã,
pago impostos,
tento criar meus filhos
bem nesse país.
"Vocês prometeram salvá-los,
mas afundaram a balsa
daquele jeito."
"É essa a solução
que a presidente trouxe?"
Perdi a cabeça naquela hora.
Isso não pode estar certo.
NOS 3 MESES SEGUINTES,
MERGULHADORES TRABALHARAM
NA RECUPERAÇÃO DOS CORPOS
DAS VÍTIMAS E SEUS PERTENCES.
- Encontrou um?
- Sim.
Estou trazendo o corpo agora.
Fiquei lá de 17 de abril
a 10 de julho,
e recolhi entre 25 e 30 corpos.
SEM MERGULHADORES DO GOVERNO
TREINADOS PARA ACHAR CORPOS
A 40M, MERGULHADORES CIVIS
SE DEDICARAM À MISSÃO.
Com baixa visibilidade,
você não sabe onde está.
A disposição da balsa
era complicada,
e tínhamos que preparar
cordas-guia.
O mobiliário estava derrubado,
tínhamos que seguir o labirinto.
Muitas coisas revelaram
a luta deles para sobreviver.
Achei várias pessoas
num quarto de casal.
Os estudantes ficaram na salinha
para sobreviverem juntos.
Tínhamos que tatear
e imaginar na água escura.
Essas imagens na minha mente
são...
Estão presas na minha mente.
Era para mergulhar 1 vez por dia
mas fiz 4, até 5 vezes por dia.
Os mergulhadores diziam que
eu não devia trabalhar tanto.
Mas o que podia fazer, se não
havia mergulhadores suficientes?
O mais importante era que...
não precisariam de nós
se tivessem salvo as crianças
que poderiam ter sido salvas.
Se ao menos tivessem feito,
mas não fizeram.
Só ficaram reportando os fatos.
EM 10 DE JULHO DE 2014,
O GOVERNO ORDENOU QUE
OS MERGULHADORES INTERROMPESSEM
A OPERAÇÃO E SAÍSSEM DA ÁREA.
NO ANO SEGUINTE, FAMÍLIAS DAS
VÍTIMAS E OS MERGULHADORES
PEDIRAM AO GOVERNO INVESTIGAÇÃO
DA MÁ CONDUÇÃO DO SALVAMENTO.
Novas divulgações revelaram
que a estrutura da balsa
impossibilitava a formação
de bolsões de ar por dentro.
Uma investigação revelou
que o governo
sabia disto desde o início,
mas escondeu o fato do público.
PRIMEIRAS AUDIÊNCIAS DO DESASTRE
14 A 16 DE DEZEMBRO 2015
A balsa afundava e metade dos
passageiros estavam trancados.
Que ordem deveria ter sido dada?
Enquanto via a cena, rezei muito
naquela situação desesperada.
Mas foi uma situação em que só
nos deparávamos com frustração.
Foi solicitado a você
alguma vez
algum plano para salvar
os passageiros?
Não me lembro.
Sabe se o Barco Patrulha 123
deu ordem de fuga ou não?
Naquela hora...
eu não estava...
Eu não estava apto
para perceber os detalhes.
Respondeu que informou
à presidente
por escrito às 10h
do dia do desastre?
E fica a pergunta:
Onde estava a presidente
naquela hora?
Eu não sabia
do seu paradeiro.
A presidente não é quem
efetivamente vai salvar.
Eu a alertei várias vezes
por escrito e por telefone,
e recebi instruções. Não achei
necessária uma reunião.
A presidente pode descansar
por 7 horas.
Se ela coloca a pessoa certa
no comando,
ela pode ficar ausente.
MERGULHADOR CIVIL
Quero questionar
aos oficiais de alta patente...
Eu me lembro de tudo
com uma dor aguda.
Não consigo esquecer...
Mas como vocês,
a elite da sociedade,
alegam não saberem
ou não se lembrarem?
Park deve renunciar!
Impeachment para
a presidente Park!
PROTESTO DAS VELAS
DE OUT/2016 A MAR/2017
NÃO POSSO DESISTIR POIS SOU MÃE.
DESCOBRIREI A VERDADE!
A Corte chegou
à conclusão unânime...
de expulsar a ré
presidente Park do seu cargo.
APÓS 5 MESES DE PROTESTOS PELO
IMPEACHMENT DA PRESIDENTE PARK,
A INVESTIGAÇÃO A SENTENCIOU POR
CORRUPÇÃO E MAU USO DO PODER.
DUAS SEMANAS APÓS
A DEPOSIÇÃO DO CARGO,
INICIOU-SE A RETIRADA DA SEWOL.
TRÊS ANOS APÓS AFUNDAR.
NOVO PORTO DE MOKPO
31/MAR/2017
- É ela?
- Sim, é a balsa.
Trarei você para casa
com seus amigos!
Cumprirei minha promessa!
Como não vão
nos deixar entrar?
Estamos esperando há três anos!
Como nos trancam aqui fora?
Vocês têm que dizer
a verdade!
Deixem-nos ao menos
ver a balsa!
O que mais têm a esconder?
Abram este portão!
Crianças foram mortas esperando!
Esperaram e morreram!
As crianças morreram
esperando!
Não me diga pra esperar!
Os pais estavam desesperados
para saber a verdade.
Mas por que tentam tanto
escondê-la?
Eu preciso saber a verdade,
e que se desculpem sinceramente.
Em dois meses,
mais de 100 celulares
foram encontrados na balsa.
Eles são valiosos
para as famílias
e podem conter pistas críticas
para as investigações.
É o 3º item encontrado hoje.
Vou colocá-lo em água limpa.
Eu tive insônia
por 18 meses...
após deixar o local
em 12 de julho.
É uma dor
que sempre me assombra,
e um grande fardo
no coração.
O AMIGO DE GWANG-GEUN,
O MERGULHADOR CIVIL GWAN-HONG,
SE SUICIDOU DOIS ANOS APÓS
O ACIDENTE.
Um mergulhador civil
que havia ajudado
nas buscas da Sewol
se matou.
Sofrendo com o trauma...
Sou muito grata a todos
que vieram pelo meu marido.
Meu amor, a Sewol finalmente
emergiu do fundo do mar.
Fui ao novo porto de Mokpo
para ver os destroços da Sewol.
A Sewol
me fez lembrar de você...
e me senti mal
de corpo e alma.
A falsidade afundou,
e a verdade foi resgatada.
Um tempo melhor chegou,
ou está vindo,
mas eu lamento que você
não esteja mais aqui comigo.
Por favor, descanse em paz
e tenha boa saúde
aí onde você está.
Gostaria de repetir as últimas
palavras do meu marido.
"Por favor,
tome conta de tudo."
MERG. GWAN-HONG (1973 - 2016)
- Quando deixamos o local...
havia pequenas aves
na chuva e no vento.
Aquelas pequenas aves...
estavam voando na tempestade.
Eram tão pequenas e bonitas.
E seus cantos tão tocantes...
que mais parecia
o lamento das crianças...
pedindo que eu
não as abandonasse.
- Art Subs -
11 anos fazendo Arte para você!
Curta a gente no Face:
facebook.com/ArtSubs