Junho de 2014
O Estado Islâmico do Iraque
e da Síria (EIIS),
inicia uma grande ofensiva
ao norte do Iraque.
Enfrentando pouca resistência,
o Estado Islâmico
assume o controle de Mossul
e de sua população
iraquiana de 1,3 milhões.
TRADUÇÃO:
FELIPE DINIZ
27 meses depois.
Bagdá, Outubro 2016.
A capital iraquiana canta
com uma vibração e energia
não vista desde a invasão
americana em 2003.
Mas a 400 km ao norte,
uma grande tempestade
está se formando.
Meu nome é Ali Maula.
Como jornalista,
já entrevistei diversos
disertores do EIIS,
afim de entender
suas ideologias,
seus objetivos,
suas motivações.
Saí dessas entrevistas com mais
dúvidas do que respostas.
Finalmente consegui
uma entrevista
com um detento
de extrema importância,
que pode ser uma peça
essencial nesse quebra-cabeça.
Seu nome é Nasser,
um recrutador do EIIS.
Mas para chegar
ao local onde ele está preso,
essa jornada
me levará ao rio Tigre,
para o coração do
EIIS em Mossul.
Uma grande aliança
está se formando
para recuperar Mossul
do chamado Estado Islâmico.
Diversos grupos étnicos
estão unidos,
pelo menos por enquanto,
para por um fim
as terríveis regras do Daesh.
O termo "Daesh" se tornou
uma sigla popular,
usada por aqueles
que querem desafiar
a legitimidade
e autoridade do grupo.
No entanto,
mesmo esses grupos
deixando suas
diferenças de lado,
para focar em um inimigo comum,
o pressentimento
de um conflito sectário,
está na mente de todos.
É por isso que os poderes
externos estão aqui,
para ter voz no que surge
das cinzas de Mossul.
As únicas informações
que chegam à Bagdá,
são os diversos vídeos "Snuffs"
que demonstram torturas,
decapitações e
Fátua religiosa.
Aqueles com sorte
para escapar,
pintam uma imagem sombria da
vida sob o domínio da Xaria:
Barbas longas,
restrito código de vestimenta,
e alguns são mortos
por qualquer coisa
que cheire a indulgência.
Cristãos são queimados vivos,
homossexuais são jogados
dos telhados até a morte.
Mesmo trocas ou comércios
em áreas ocupadas
são praticamente inexistente.
Das minhas fontes
no governo iraquiano,
descobri a verdade,
que resultou
no surpreendente
sucesso do Daesh.
O exército iraquiano desistiu.
Quando eles fugiram para Bagdá,
deixaram para trás
armas americanas,
incluindo tanques e veículos.
A política e as
diferenças sectárias,
abalaram a defesa civil
contra o Daesh.
Mossul estava
infestada de espiões
e simpatizantes do Daesh.
No início alguns viram o Daesh
como libertadores,
defensores da minoria sunita,
que rejeitariam a influência
governamental
iraniana em Bagdá.
Mas nem todas as tribos
sunitas concordariam.
Conheça Sheikh Saleh,
meu conselheiro do governo,
ou como ele gosta
de ser chamado,
O crocodilo.
Meu tíquete para
a zona de guerra
é um sábio guerreiro,
com um nome tirado de
um livro de fantasia.
Saudação à paz,
em nome de Ali Al Sistani,
O Glorioso e Prestigioso.
Filho de generosidade
e bondade,
se você deseja unir esta nação
e cumprir a honra
do Profeta Muhammad
com as voltas do nosso mundo,
somos chamados a retornar a ti.
Amada Mossul.
Estamos lutando contra
os desobedientes
com tudo o que temos.
Vou te contar uma história.
Levaram dois homens
para serem executados
perto de Alam.
Um Xiita e um Cáicida.
O Xiita disse que era
apenas um estudante.
O Cáicida disse,
"Execute-me, e liberte-o."
Eles responderam,
"Não, você é um cachorro
traidor da religião de Deus,
e ele é um recusador! "
Então, eles mataram os dois,
e seus sangues misturaram.
Eles gritaram...
Nossos bravos irmãos,
podem nos ajudar?
Não tem vergonha?!
Onde está o pai
e onde está o amante?
Você teme por suas vidas
na mira de suas armas.
Chegamos à base?
Shaikh Salih.
- Chegamos à base?
- Sim.
Saudações Sheikh Saleh
Obaid Al Qaisi, Abu Temsah
Conquistador do Daesh
e a caminho da Síria!
Então, já chegamos, Crocodilo?
Estamos perto.
Cerca de 45 minutos.
- Para Shirqat ou Mossul?
- Primeiro em Shirqat.
Chegaremos em Shirqat, e
depois na base de Qayara.
Além das linhas de frente,
nós iremos para Mossul.
As ovelhas,
estão negras por quê?
Por causa da fumaça.
- Da fumaça?
- Sim.
De que cor elas eram?
- Eram brancas.
- Brancas? Todas elas?
Sim, todas.
Agora estão pretas.
Suas mãos,
deixe-me vê-las.
- Pretas, da fumaça?
- Sim, da fumaça.
- Toma banho todos os dias?
- Sim, estou indo agora.
- E depois você volta?
- Sim, volto logo.
Fale sobre a fumaça.
O que aconteceu?
Começou quando o exército
do Daesh chegaram.
Eles derramaram 38
barris de enxofre em um poço
e depois jogaram combustível.
Então atearam fogo,
fazendo toda essa fumaça.
Destruiu as colheitas,
destruiu tudo.
As população não consegue
lidar com isso.
Fui levado para
conhecer o soldado
que encarna essa guerra
de narrativas contrárias
e contradições.
Um Hanadi, uma
mulher comandante
em um exército de homens,
uma sunita servindo
uma milícia xiita
chamada "Forças de
Mobilização Popular".
Estávamos atrás
das linhas inimigas,
meu marido,
Abu Shaima e eu.
Eu chegava às 6 da manhã,
cozinhava uma sopa,
e voltava
até os homens que estavam
atrás das linhas inimigas,
levando pão e chá.
E por quê?
Porque gosto de cozinhar? Não.
Porque eles são lutadores.
São patriótas.
E também, porque foram
privados de suas famílias.
O inimigo tinha Shirqat,
sua cidade natal, cercada.
Desde que meu marido
morreu a sete meses,
Jurei nunca mais cozinhar.
Costumava ser um hobby.
Mas hoje, farei uma
exceção para você.
Eu tenho uma família
com filhas e netos,
mas minha segunda família
são os meus soldados.
Mando os recursos que posso.
Comida, água.
Dou presentes de vez em quando,
porque não recebemos salários.
Mas quando recebermos,
ela receberá.
Rumores cresceram,
que eu cozinho
as cabeças dos Daesh.
É claro que isso não é verdade.
A verdade é que sofri muito
nas mãos dos terroristas.
Eles me machucaram.
E de tempos em tempos,
eu filmo seus cadáveres,
e levo-os ao redor para mostrar
as famílias das vítimas
que os terroristas
foram derrotados.
Mas cozinhá-los, não.
Isso não é verdade.
Sou confrontado
por duas narrativas diferentes.
Em uma,
Um Hanadi é uma matriarca,
que cozinha galinhas
para seus soldados.
Na outra, ela ferve as cabeças
dos soldados do Daesh.
Com certeza temo
pela minha família.
Estou na lista de procurados
dos terroristas e do regime.
A prova disso é que
mataram minha família.
Já enterrei nove deles.
Tudo que restou foram
as mulheres e crianças.
Como combatente e comandante
no FMP,
sou a única mulher.
Mas existem outras combatentes.
Uma combatente
é toda a mãe
que incentiva seus filhos
a irem as linhas de frente.
Toda mulher que celebra
a vitória das nossas tropas
quando eles liberam uma área,
são combatentes.
O verdadeiro amor que perdi,
foi meu marido.
O amor verdadeiro e honesto
nunca pode ser substituído.
Quando eu ouvia aquelas
histórias clássicas de amor
de Qais e Layla,
Abla e Antar,
Romeu e Julieta,
não acreditava nelas.
Mas comecei a acreditar quando
me apaixonei por Abu Shaima.
Ele morreu quatro quilômetros
atrás das linhas inimigas
em um campo minado.
Mesmo eu sendo uma
das mais procuradas pelo Daesh,
amarrei minha arma,
rifle na mão,
e andei os quatros
quilômetros sozinha
e trouxe ele de volta.
Não estava com medo.
Deus é minha testemunha,
um piloto de caça, Ahmed,
e um recruta,
estava ao lado
do corpo.
Todos os outros haviam recuado.
Eu o tirei do campo minado.
Quatro homens
dos armamentos avançados
tentaram se juntar a mim,
imploraram que eu esperasse
um especialista em minas.
Mas disse a eles:
"Eu sou a especialista".
Se a morte me unirá
com meu amor,
então não tenho medo.
Então atravessei.
Cobri o corpo e
arrastei cerca de
50 metros longe das
minas terrestres.
Então os homens vieram
e o carregaram de volta.
Dediquei minha vida
a nossas memórias,
meus filhos ao
campo de batalha,
e minha família.
Mas amar de novo
ou voltar à vida
como dona de casa...
é impossível.
Meu trabalho
é a melhor coisa da minha vida,
exceto pelo meu
filho único
do qual não posso me separar.
O amor que eu tinha
por Abu Shaima,
que era sem igual,
continua no meu amor
por essa criança,
Mohamed.
Chamo ele de Sunbul.
Nosso amor é pelo Iraque.
Sem nosso sacrifício,
não haverá libertação.
Nada acontece sem sacrifícios.
Um Hanadi me coloca
cara a cara
com o primeiro soldado
do Daesh que já encontrei.
Esses prisioneiros parecem
assustados e incertos.
Não era o que eu esperava.
Aqui, temos um Daeshi
de Haweejah.
Ele era um soldado importante.
Lutou na cidade de Theluia.
O primo dele,
apelidado de Abu Hamra,
o príncipe of Hawija,
colocava crianças
e mulheres em gaiolas,
e os queimavam vivos.
Abu Hamra,
o príncipe de Hawija,
aquele que matou
famílias queimadas em gaiolas.
Qual o parentesco
dele com você?
Meu primo.
Mas estou sozinho.
Escute, eu pergunto,
e depois você responde.
O filho Abu Hamra, que
Deus não tenha piedade dele.
Aquele que se explodiu,
qual a sua relação com ele?
- O quê?
- O filho dele!
Que se explodiu
com um colete suicida!
Qual a sua
relação com ele?!
Já te disse,
o pai dele é meu primo.
Está bem.
Até que venha o julgamento.
Então, todos terão
o que merecem.
Todos terão o que merecem.
Ela encontra conforto nisso.
Isso me faz
perguntar,
é isso que os
iraquianos merecem?
Daesh e seus agentes secretos,
infelizmente,
seus soldados
não nos prejudicaram.
Daesh é nosso inimigo,
conhecemos eles.
Na linha de frente,
você sabe quem é o inimigo.
Você vê eles,
cara a cara.
Mas o verdadeiro inimigo
são os agentes do Daesh
infiltrados entre nós.
Aqueles que estão no governo,
nos ministérios,
altos cargos de segurança
e líderes de grupos,
que abandonaram
sua lealdade,
que renderam
Salahedin e Mossul,
e são promovidos a sentar
nos assentos do poder.
O povo iraquiano
nunca se quebra.
São todos
do mesmo pote.
Nunca tinha
conhecido um Iazidis,
Sunitas, Sabiqi, ou Xiitas.
Não sabia deles, mesmo sendo
sunita e minha mãe xiita.
Eles tentaram me culpar
por essas diferenças.
Sectarismo é mais perigoso
que armas químicas
ou núcleares.
Um Hanadi é uma
contradição romantizada,
que inspira admiração
e incerteza.
Temo que sua história
não permita ajuda,
já que não há
como voltar atrás,
a protagonista de uma
tragédia épica, sozinha.
Transmitir 1-9,
transmitir.
Senhor,
enquanto patrulhavamos,
notamos um soldado do Daesh
subindo pela pedreira.
Soldados do Daesh,
se aproximam do rio.
Há três deles
usando equipamento
preto camuflados.
Se possível,
pode enviar tropas?
Um grupo da
aliança destaca-se
pela sua energia
e exuberância,
A "Al-Hashd Al-Sha'abi",
também chamada de
Forças de Mobilização Popular.
De certa forma, o FMP
é crúcial neste conflito.
Na teoria, eles respondem
ao governo iraquiano.
Mas na realidade,
o Irã dá as ordens,
fornecem
treinamento e armas.
Sem eles, o Iraque
não teria forças
para recuperar
Mossul do Daesh.
Aceito um convite para conhecer
o porta-voz, Ahmad Asadi,
que também é um membro
do parlamento iraquiano.
Para superar
as diferenças étnicas
e sectárias,
que existem na região
e que são exploradas
por alguns grupos,
Concordamos que apenas
as forças sunitas de Mossul
iriam entrar na cidade,
com o exército iraquiano
ou a polícia.
Nem a FMP ou a Peshmerga
poderia entrar na cidade.
A participação da FMP
significa a participação
dos Xiitas,
Sunitas, curdos,
Sabeus, cristãos e Iazidis.
É uma clara demonstração
de união nacional.
Somos a esperança contra
as forças de divisão,
porque agimos
com a voz de todos.
Nossa presença é resistência
à divisão e a vingança.
Uma das tarefas
mais importantes
e difíceis que temos,
é preservar a paz local,
e manter a população afastada
de vingança e contra-ataque,
porque a vingança
mantém a tensão
nas áreas
não resolvidas.
Onde nossas tropas entram,
são temidas pelo inimigo.
E aqueles que conspiram
contra o futuro do Iraque.
Temem nossas forças,
que agora são
um perigo real.
Vingança.
Um motivo tão confiável
para a humanidade.
Ainda sim,
parece que Um Hanadi e Asadi
não estão na mesma página,
quando se trata desse problema.
Posso culpá-los então?
Que aliança incomum surgiu
em meio ao Daesh.
Estou impressionado com
a sinceridade de al-Asadi.
Ele admite que na região
majoritária sunita de Mossul,
uma milícia xiita é tão temida
quanto o próprio Daesh.
Então, como a confiança é
firmada entre essa aliança?
Sheikh Saad Halismin,
Capitão Alaa.
Um homem de família e
um advogado
que se juntou ao exército para
ajudar a recuperar seu país.
Sua equipe transmite
confiança e profissionalismo,
um fato que me dá coragem
nas missões que virão.
Venha comigo para
distribuir as equipes.
Para o capitão Alaa,
este período turbulento
na história do Iraque
é tanto uma oportunidade
para o crescimento do país
e conhecimento, como é uma
luta pela sua sobrevivência.
Existem países onde
a guerra teve tanto impacto
que ocasionou em um novo
pensamento revolucionário.
Eles consideram isso uma lição.
Enquanto existem outros
países que retrocedem.
O Japão,
depois da Segunda Guerra,
depois das bombas
que destruiram
Hiroshima e Nagasaki.
Eles conseguiram
avanços e melhorias
na cultura, e
um pensamento revolucionário.
Esqueço meu próprio medo,
enquanto vejo a
maneira profissional
que esses homens se
preparam para batalhar.
Como colegas de trabalho
indo para o escritório.
Nosso objetivo hoje
é liberar uma área
aproximadamente de 50 metros.
Essa é uma área perigosa,
daremos de cara com o inimigo.
Há uma rua principal,
e o resto são becos
muito estreitos.
De acordo com nosso informante,
existem homens-bomba,
veículos equipados
com explosivos,
franco-atiradores
do Cáucaso e da Chechênia.
A área é muito perigosa.
Vou tentar mantê-lo
atrás das nossas equipes,
para você filmar
à distância.
É difícil levá-lo pela área.
Queremos te manter a salvo.
Seguiremos suas instruções
e tentaremos filmar de longe.
Sinceramente,
com sua paixão pelo trabalho,
estou preocupado que você
corra na nossa frente.
Eu queria se fosse possível.
Tome cuidado
com o franco-atirador.
Sim, Hussain, sim.
A informação é que o
franco-atirador está na casa.
Estamos dando cobertura.
- Prossiga.
- Entendido, senhor.
Roger na informação.
Vou subir da minha posição.
Temos o quarto.
Tomem cuidado.
Cuidado.
cubra-o, cobra-o!
Casa por casa,
cada quarteirão deve
estar limpo e seguro.
Cada passo adiante,
faz o franco-atirador recuar.
Sua informação.
Pegou ele? Vá. Prossiga.
Essa casa.
Vamos entrar naquela casa.
E de lá vamos avançar.
Vamos.
Não, comigo!
Sem barulho.
- Comigo.
- Vê algum tunel aí?
Conforme aproximamos,
Capitão Alaa identifica
a presença de um Daesh
pela complexa rede de túneis
que eles construíram
pelo bairro.
Estão atirando em nós.
Enquanto isso,
no outro lado da cidade,
o exército iraquiano está
se adaptando as diversas
tecnologias para fazer
a guerra de cima.
Deus te abençoe, Mohammed.
Drones comuns têm
sido adaptados
para soltar
granadas modificadas.
Fique de olho nos que
estão com ele
entre aquelas áreas.
Deixe-o sem ação.
Cara, você vai cercar
os francos-atiradores.
Seja rápido.
Podem ter explosivos.
- Fique atento.
- Sim, senhor.
Foco.
Tome cuidado.
A equipe muda o foco
para identificar
explosivos e armadilhas.
Tome cuidado com os explosivos.
Esconda-se.
Ele deixou claro que não
podemos ir até aquela casa.
Se subirmos,
ele nos verá.
Está bem.
Isso que vamos fazer:
Abaixe-se um pouco.
Daquele muro ali, pulamos.
- Tome cuidado com a casa.
- Vamos ver.
Se houver um caminho,
nós o protegeremos.
Avance.
Os tiros desaparecem
na distância
enquanto outra equipe
chama o fogo de artilharia.
Vamos.
Achamos um grupo deles.
Lá estão, na casa.
Encontre a entrada do prédio.
Você vê?
Capitão Mahmood, está ouvindo?
Aquele. Isso, aquele.
Rápido!
Afirmativo, destrua-o!
"Allahu Akbar"!
Continue atirando, continue.
Muito bem, os francos-
atiradores estão mortos.
Comece a avançar.
Para onde isso nos leva?
Mataram os francos-atiradores.
Limpe para avançar.
A partir daqui,
podemos atravessar.
Outro dia, outro bairro
libertado das garras do Daesh.
Esse papo de separação
da região e particionamento...
essas são as vontades
dos políticos,
não das pessoas de Mossul
ou Anbar e Tikrit.
Os cidadãos de
Ramadi e Mossul
e das regiões vizinhas
estão cançados.
Vimos ele. Atiramos,
mas não fomos quem matou.
Eu vi quando
vocês atiraram nele.
O grupo dele estava na casa,
depois dele.
Tinham mais?
Eu vi um ali em cima.
Bom trabalho, cara.
Que Deus o pague.
Nosso objetivo, a cima de tudo,
é libertar as pessoas antes
que eles capturem a área.
A área não é importante.
É fácil de capturar,
mas meu objetivo
é libertar as pessoas.
Poderia libertar toda
a cidade em um dia.
Porém, quantos civis
isso me custaria?
Muitos.
Na estrada de volta à base,
fico curioso em saber o que
essas crianças passaram.
Eles estavam matando pessoas.
Eles me levaram
para morrer,
mas meu pai me salvou.
Por que queriam te matar?
Estava cantando músicas
a favor dos militares
por isso eles
me queriam morto.
- Você cantou músicas do Daesh?
- Apena militares.
Qual som?
Alguém pendurou
a bandeira do exército...
Tem uma sobre
um oficial de alto escalão
que é um franco-atirador
do Daesh.
Ali Eid.
Qual é a música?
A música que começa com
"Oh, Protetor".
Você está na escola?
- Não, não estou.
- Por quê?
Não vou para a escola
desde a quarta série.
Daesh não nos
deixava em paz.
Aquele chamado Abu Sabah...
que é um soldado importante.
- Ele ainda está aqui?
- Sim.
Havia uma casa
que ele usou,
e nos mandou
colocar fogo.
- No leste da cidade?
- Sim.
- Você morou perto dali?
Depois de dois dias,
já não tinha o que comer.
As pessoas lá estão
passando fome.
Teve alguma melhora?
As coisas estão melhorando.
Me sinto aliviado com a
chegada dos militares.
Nossas famílias estavam
morrendo de fome.
Juro que se
pudéssemos roer tijolos,
iriamos comê-los.
Juro por Deus.
Não tinha comida lá.
Só armas.
Sua família ainda
está lá?
Todos os meu tios
ainda estão lá.
- Você conversa com eles?
- Não tem muito o que dizer.
Tudo é muito caro, e eles
não têm dinheiro para nada.
As pessoas
conseguem sair de lá?
Conseguem, mas não deixariam
os carros e as casas para trás.
O Daesh ficariam com eles.
Eles não deixariam.
- E as escolas?
- Que escolas?
Acabei de dizer,
não tem nada lá.
Não existe escola,
nem água, nem comida.
No outro dia,
na oração de sexta-feira,
havia apenas três pessoas.
- Em Hawija?
- Sim, apenas três na mesquita.
E Sbu Sabah o criminoso.
Daesh os assustou,
dizendo que o exército
estava chegando
e que eles estuprou
e matou seus familiares.
- Tudo isso foi dito no sermão.
- As pessoas acreditam?
Todos sabem que eles
são mentirosos.
A violência pesa
emocionalmente na psique,
mas talvez haja
alguma esperança
na resiliência da humanidade.
De um franco-atirador
chamado Khadoury,
eu aprendi a importância
dos animais na cura
das feridas
psicológicas da guerra.
Sob fogo constante,
estou sempre lutando.
Para me distrair,
me cerco de animais.
Os compro em qualquer
mercado que consigo encontrar.
Pego o carro e compro
ovelhas e canários.
Me mantenho ocupado.
Comprei um "bulbul".
Fui afetado psicologicamente
pela morte do meu colega
Sayed Jafar.
Estavamos em uma operação.
Ele era noivo
e teve que sair para
ir ao seu casamento.
No dia seginte,
ele foi morto em Fallujah.
Isso me afetou mentalmente.
Agradecemos à Deus
pela motivação
e é o que nos mantém.
Esse é o nosso destino.
Não viemos aqui só para morrer.
Viemos fazer parte
dos primeiros confrontadores.
Não viemos fingir que
estamos lutando.
Se a morte vir,
então chegou a nossa hora.
Não teve um dia em que chorei,
mas perdi muitos amigos, e
estou tentando esquecer.
Tentei viver a
vida de um soldado,
assim como a de um civil.
Isso é o suficiente para mim.
A batalha para recuperar Mossul
do Daesh está longe da vitória.
Mas para esta vila
recentemente libertada,
a vida já está
voltando as ruas.
Que a paz esteja com você.
Parece que
não são só as lojas,
os restaurantes estão
abertos também.
Graças a Deus,
os negócios são bons.
Agora alguém te incomoda?
- Não, graças a Deus.
- Nem do Daesh,
- Ou outros grupos?
- Não.
A polícia federal deixou
a vida mais confortável.
Não vemos muitos
militares por aqui.
Vemos a polícia federal
e clientes do FMP.
Mas temos pessoas aqui,
que têm filhos
no Daeshi.
Elas continuam aqui,
como qualquer outro cidadão.
Seus filhos respondem
pelos próprios atos,
e ninguém impede o pai
ou o irmão responsável.
Temos muitos casos
de pessoas aqui
que estão nessa situação,
onde o irmão é um Daesh
mas a pessoa continua
sendo um cidadão comum.
Obrigado,
fique tranquilo, eu pago.
Muito obrigado.
A maioria é Xiita,
você se casou com
uma mulher xiita e sua mãe é...
Depois de um dia difícil,
os homens do capitão Alaa
demonstram a camaradagem
de uma unidade militar unida.
Mas mesmo que eles sentem
ao redor da fogueira
como uma família,
os demônios da guerra ainda
estão em seus pensamentos.
As forças de segurança
encontraram um idoso chorando,
A equipe perguntou
o que aconteceu
para ele estar
chorando tanto.
Depois de um tempo,
ele disse que tinha decidido
fugir do Daesh
durante a noite.
Pegou sua esposa
e dois meninos,
um de dois e outro
de quatro anos,
e correram para a rua.
Um franco-atirador
do Daesh os viu
e atirou em sua esposa,
matando-a instantaneamente.
O homem rápidamente carregou
sua esposa e filhos
de volta ao seu jardim,
onde enterrou ela.
As crianças estavam chorando,
sem condições de fugir.
Ele decidiu
dar à elas,
comprimidos para dormir.
Depois que elas dormiram,
ele colocou uma
criança em cada ombro,
De novo, outro
franco-atirador atirou neles,
matando a criança
que estava no ombro direito.
O homem voltou para o jardim
colocou a criança no chão,
e começou a cavar outra cova,
tremendo e traumatizado,
enquanto a outra criança
continuava dormindo.
Depois de enterrar seu filho,
ele tentou escapar outra vez.
Na manhã seguinte, ele alcançou
as forças de segurança.
Depois que o interrogaram,
descobriram que ele
havia enterrado
o filho que estava vivo
e escapado com
o filho que estava morto.
Uma história horrível.
Apenas uma de muitas histórias.
Outro dia amanhece,
no caminho para Mossul.
Os relatórios das
linhas de frente
dizem que o progresso é lento.
Não há tolerância
para aos civis,
não quando a frágil
aliança está na balança.
Os soldados que permaneceram
por mais tempo nas
trincheiras contra o Daesh,
foram os Peshmerga Curdas.
O que significa que são aqueles
que enfrentam a morte.
O comandante é Arif Tayfur,
um ex-vice-presidente
do parlamento iraquiano.
Devido às nossas
lutas em comum,
os xiitas e nós
estavam na mesma posição.
Houve crimes contra
o Curdistão e o sul,
como a operação Anfal
e os ataques químicos.
Somos parceiros de nossos
irmãos xiitas.
Ao mesmo tempo,
temos coisas em comum
com os sunitas
porque temos fronteiras
geográficas com eles,
Eles são sunitas e
nós também somos sunitas.
Existe uma relação antiga
entre nós e o povo de Mossul.
Existem relações comerciais
e casamentos com eles.
Nossa relação com eles é boa,
desconsiderando o fato deles
terem feito muito mal a nós.
Sofremos muito por causa deles.
Eles nos atingiram
com armas químicas,
e organizaram operações
Anfal contra nós.
Isso nos aproximou dos Xiitas.
Juntos fomos
capazes de derrotar Daesh
e libertar muitas áreas.
Essa unidade,
conhecinhecimento mútuo,
e a coordenação
levou à essas vitórias.
Apesar dessa
apresentação amigável,
estou começando a sentir
fraqueza na aliança.
O xeique sente meu ceticismo
e confronta-o de frente.
Eles sonham com
mais sectarismo.
Eles sonham com o
Iraque desmoronando.
Os curdos querem
o próprio país,
mas isso também
é uma falsa esperança.
A Turquia tem curdos.
A Síria tem curdos.
O Irã tem curdos.
Esses grupos aproveitaram
dos curdos no Iraque.
Os turcos querem
tirá-los de nós.
Esses turcos cobiçam
as terras iraquianas.
A horda Otomana quer
forçar isso aos iraquianos.
E é algo que não
vai acontecer.
Não para o presidente deles,
Erdogan
ou para qualquer um.
Ele querem agitar Mossul.
E convenceram que Mussul
é uma terra turca.
Isso foi verdade
há muito tempo atrás.
Acontecer isso novamente
é um sonho.
Se eles tentarem pegar,
até um centímetro do Iraque,
as raças enfrentariam Erdogan.
Esses covardes que
venderam Mossul ao Daesh
aprenderão sua lição
na cadeira eletrica.
Não vimos nada além
de boas intenções do Irã.
Eles queriam
ajudar as milícias,
então nos forneceram
armas e assistência.
O que os turcos
fizeram por nós?
Eles são como uma horda,
querem nossas terras.
Meu óleo, e o seu óleo.
Até mesmo nossa água.
Qual problema o Irã nos trouxe?
Nenhum.
Estou pagando o preço.
Os sunitas pagam o preço.
Os xiitas pagam com sangue.
Enquanto isso, a maioria das
pessoas sentam e assistem.
Os moradores mais ricos
dizem isso e aquilo
sobre o Irã.
Volte para o trabalho,
e fique quieto.
Mas estas são as
pessoas que elegemos.
Agora elas sentam nos
quartos de hotéis chiques
com contas de oração
turcas bebendo uísque,
enquanto nossas
crianças são mortas
e massacradas.
Em Hawija e Mossul.
Esses são os valores
da classe alta.
Eles são covardes,
não patriotas.
Assim como as outras
cabeças do governo,
garantem que a
libertação de Mossul
trará futuramente uma
aliança histórica
dos constantemente
disputados povos do Iraque,
todos juntos
para lutar o Daesh.
É evidente o lado
em que o Sheikh está.
Suas verdadeiras opiniões
parecem contradizer
o suposto grupo
de liança política.
A perda de Mossul para
o Daesh foi um pesadelo,
um sonho negro que
desce sobre o Iraque.
A vitória militar deles
foi surpreendente,
mas o contexto político era
impossível de entender.
Daesh prometeu ao povo
de Mossul mais empregos,
melhores serviços públicos e
a versão deles da
justiça islâmica.
Na grande mesquita
de al-Nuri,
Abu Bakr Al-Baghdadi
subiu ao minarete no triunfo.
Disse ao seus seguidores
que o califado havia
chegado em Mossul.
Chego em uma cidade cristã
onde os incêndios
ainda estão queimando.
Você é o Peter,
e nessa rocha eu
construo minha igreja,
e os portões do inferno
não terá forças contra ela.
E perdoai as nossas ofensas,
assim como nós perdoamos
a quem nos tem ofendido,
e não nos deixeis
cair em tentação,
mas livrai-nos do mal.
Você consegue ver
a destruição na sua frente.
Vimos cidades como Hamdania,
Bartella e Karmless
serem demolidas completamente.
As áreas cristãs
são as mais alarmantes.
O Daesh não poupa nada.
Nem lugares sagrados,
nem onde oramos.
Não deixaram nada.
Até as casas foram queimadas.
Capitão Bhoutros
é um oficial da milícia cristã,
que nos guiou por onde foi
um dia seu local de adoração.
Veja, eles inclusive
destruíram a data.
A igreja foi
construída em 1907.
Eles cavaram túneis,
como ratos.
Esse buraco tem cerca de 10
a 11 metros de profundidade.
Eles dormiam aqui?
Sim, eles dormiam nesse quarto.
Não mais,
graças às nossas forças.
Presumo que estes
são os nomes deles?
Estes são os nomes dos ratos.
Temos certeza
que são todos...
mártires.
Não, eles foram mortos.
Como cachorros.
Essa é a natureza
destrutiva deles.
Ninguém consegue imaginar que
os humanos fariam isso.
Vendo a fé deles
deveria ter renovado a minha,
mas fez o oposto.
Como perdoar
pode ser tão fácil?
É difícil acreditar
que os ataques
nessas vítimas
não são pessoais.
E quem não pode
voltar para casa?
Ao longo da margem do rio,
uma vista familiar.
Multidões de refugiados
acenando bandeiras branca
esperando para
serem resgatados.
Entre eles podem estar
espiões do Daesh e sabotadores.
Coronel Nedhal,
chefe de operações
de refugiados,
explica o perigo que
se esconde à vista de todos.
A preocupação
é que eles estejam
usando cintos suicidas.
Eles têm que tirar
toda a roupa,
e depois vir um por um.
Assim como nos postos de
controle do exército,
para que possamos
identificá-los.
Se existem algum
intruso no grupo
eles conseguem identificar.
Você acabou de atravessar
a margem oeste,
que é um território inimigo.
Estamos à caminho
de realocar as famílias
depois delas serem revistadas.
Fique aí, fique aí.
Levantem as mãos.
Levante mais alto!
Reviste-os!
Você, fique aí, moças.
Fique parado.
Fique aí. Reviste-os.
Fiquem em fila, garotas.
Formem uma fila.
Pode jogar fora sua burca.
Sem mais burcas à
partir de hoje!
Agradeça à Deus
por sua segurança.
Sejam bem-vindos.
Aqueles que não tem
parentes para recorrer,
eu posso ser essa pessoa.
Você pode voltar
para casa comigo.
Bem-vindo, bem vindo.
Atravessar o rio é apenas o
primeiro passo para a salvação.
Agentes do daesh estão
escondidos entre os refugiados,
mas mesmo assim, existe
alívio nos rostos de alguns.
Bem-vindo à cidade de Shirqat.
A cidade da batalha "branca",
onde várias forças oficiais
trabalharam juntas.
Que seja um exemplo
para as futuras
batalhas pela
libertação de Mossul.
Existem tribos
trabalhando com você?
Sim,temos o 51º força tribal
trabalhando conosco,
em todas as áreas.
Os rumores na mídia,
sobre o conflito entre
o exército e o povo...
- É verdeiro ou falso?
- Falso.
Tudo isso vem de
fontes mentirosas
que visam o povo iraquiano.
Eles querem criar
um conflito que não existe.
Desde que chegamos em Shirqat,
o exército, a FMP,
e as tribos têm
trabalhado de mão em mão,
e passo a passo.
Onde estão as batalhas agora?
Podem parecer poucas
batalhas para o mundo,
porém, este ritmo é
por uma questão de precisão,
de preservar
nossos combatentes,
e proteger os civis locais.
Não há hostilidade
de nenhum grupo?
Nenhuma hostilidade.
E nenhum envolvimento político?
Nunca.
As pessoas tiveram o
suficiente de política e mídia.
Então, o povo de Mossul não
precisa temer a participação
curda ou tribal,
isso pode gerar um conflito?
As pessoas viram e aprenderam.
Todas essas políticas são
esquemas estrangeiros,
e não do governo local,
é externo.
Como um cidadão de Mossul,
você acha que
o sectarismo terminou?
Acabou, e está enterrado.
Para sempre, pela vontade Deus.
Terminada e enterrada,
aí está de novo.
Mas como isso é possível
se o inimigo pode
ser qualquer um?
Sigo o coronel para a
próxima parte do seu dia,
o campo de refugiados.
Quando os refugiados chegam,
após enfrentarem
à opressão, fome,
e sede, na vida
controlada pelo Daesh,
com alegria,
eles jogam fora suas burcas.
Qual a reação das mulheres,
depois que chegam?
Elas não acreditam.
Não acreditam que
escaparam do Daesh.
O que o Daesh fez à elas?
Opressão e estupro.
Era como se elas
estivessem presas,
sem julgamento ou crime.
Eles vinham dizer
que o Emir fazia
o que queria com as pessoas.
Eles comandavam a àrea,
e todos que estavam nela.
Ao redor do campo,
Eu encontro dezenas
de mulheres e crianças,
mas a onde estão os homens?
Todos os homens
aptos a lutar,
são detidos para
interrogação
pelo Serviço de
Segurança Iraquiano,
para eliminar qualquer
agente escondido do Daesh.
Ouço as incontáveis
histórias de civis como
Abdullah e seu pai.
Estou curioso sobre
a vida que levaram
no domínio do Daesh.
Eu estava envolvido
na política e no ensino.
Eu era um alvo.
Estava colocando
minha vida em risco,
eu podia ser morto
a qualquer momento.
Não conseguia dormir
na minha própria casa.
- Por causa do Daesh?
- Sim, todos eles.
Eles estavam me procurando.
Prenderam e mataram
meus colegas.
Então,
no ínicio de 2015,
eu fugi.
Todo esse tempo
não tive contato
com minha família.
Não sabia o que
estava acontecendo,
ou o que tinha
contecido com eles.
Mortos ou vivos.
Com fome ou morrendo de fome.
Ligações e conexões
foram proibidas.
Os soldados do Daesh vieram
e usaram pessoas como escudo.
então começaram a atirar
nas forças de segurança,
para que eles revidassem,
para que as mulheres
e crianças morressem.
Assim eles criam
uma ilusão nas pessoas
através da mídia
mentirosa deles,
que as forças de segurança
estariam matando essas pessoas.
O que o Daesh fez com você,
naquele lugar?
- Lá?
- Sim, por lá.
Eles atiravam na gente.
Eles ficavam no meio da vila,
atirando na gente,
querendo que a
gente acreditasse
que era o exército atirando.
- Você não pode fazer a barba.
- Tem que ficar cumprida?
Sim, se cortar ou aparar,
seria multado e chicoteado.
O que eles mandavam
você fazer?
Antes da chamada para rezar,
já tinhamos que
estar na mesquita.
Se você não estivesse lá,
seria morto.
Graças a Deus
por sua segurança
e pela segurança
dos seu primos,
aqueles que você
não vê a dois anos.
Consiga um carro para levá-los.
Essa história foi triste,
mas será que é verdadeira?
Comecei a duvidar
dos meus instintos
em um mundo onde
nada é o que parece.
Não houve muito tempo
para refletir sobre isso
já que Abdullah e seu filho
estavam rumo ao sul em
busca de segurança.
E nós estavamos
indo para o norte,
sempre para o norte.
À medida que nos
aproximamos da fera,
Me preparo para entrevistar
o notório soldado, Nasser.
O pouco que sei sobre ele,
exalta o fato dele
abraçar a ideologia violenta
em um nível visceral.
Mesmo assim,
não estava com medo,
suspeitei que encontraria
um homem "mascarado" e traído
cujas as crenças já tinham
desmoronando no confinamento.
Meu papel ali
era pregar e guiar.
Homens jovens,
às vezes,
precisavam ser convencidos.
Essa persuação é feita de
várias maneiras.
Eles estão aqui por
motivos sexuais, financeiros
intelectuais, ou humanitários.
São pessoas que vieram
para mudar suas vidas.
Se você acredita nas ideias do
Estado Islâmico,
quais foram os pontos positivos
que te convenceram?
A base da doutrina islâmica
se sustenta
nas tradições do profeta.
Nos mostrando o que é certo,
e proibe o que é errado.
O contrato social que garante
o direito de viver
de cada pessoa.
Se existisse um
sistema islâmico no Iraque,
você não veria mendigos na rua.
Existe assassinato,
sectarismo e cotas.
- E cadê o Estado Islâmico?
- E qual é a solução?
A solução é o próprio
Estado Islâmico.
O califado.
Não estou falando besteira.
As tradições do profeta estão
sendo feitas como devem ser.
Qual o problema de amputar
a mão de um ladrão?
Deus não busca
vingança nas pessoas.
Apenas punição.
Então, qual é o problema?
Já existem leis em vigor.
Existem tribunais
que punem ladrões,
punem vagabundos,
punem criminosos.
Quais leis você acha que
possuem punições fracas?
Quais leis?
Se o ladrão paga fiança,
ele é libertado.
A lei de Deus ou das pessoas?
Se Deus criou uma
punição para os ladrões,
amputar a mão,
qual é a sua sugestão?
Um, dois anos de cadeia?
- Os tempos mudaram.
- Que tempos?
O Alcorão é o mesmo e a
Suna ainda é aplicada.
Então, que tempos?
Tempos de corrupção e suborno?
- Você é iraquiano, certo?
- Sim.
- Você pertence ao Iraque?
- Claro.
A evidência é que o primero
projeto do EI é no Iraque.
Aqueles que morreram no
Camp Speicher, eram iraquianos?
Aqueles que morreram em Mossul?
Você não sente
a dor dos iraquianos, Nasser?
Vejo que você tem alguns
pontos negativos
sobre as ações
do Estado Islâmico.
Mas isso não é negativo.
Os seres humanos
são suscetíveis a erros.
Sem mais.
Como você imagina seu futuro?
Nasser Issa não é
apenas um corpo,
mas é uma alma e ideologia.
Se eu morrer agora,
vários jovens aprenderam
a ideologia que eu plantei
para o futuro
pensamento islâmico.
Agora não é
hora de filosofia.
O último empurrão para o centro
de Mossul começará esta noite.
Estou atrás de você,
Estou enxergando,
não preciso de luz.
Pode ir.
Qual o próximo passo, sheik?
Apague as luzes.
Não consigo ver nada.
Está vendo alguma coisa?
Nossa posição atual
é um dos pontos
mais importantes
nas linhas de
frente do inimigo.
Esse é o rio Tigre.
Daesh controla toda essa área.
As armas deles conseguem
nos alcançar?
Com certeza.
No dia seguinte,
fomos para a cidade centro
com a divisão de ouro,
Forças de Operações
Especiais Iraquianas
Quando as balas
começaram a voar,
estava feliz por
estar com eles.
Estamos atravessando
os homens.
As barricadas do Daesh
levavam à uma armadilha mortal.
A equipe traz um maquinario
pesado para limpar o caminho.
Consegue me ver?
Sim.
Diga-o que ele deve avançar.
para que eles não
possam vir por trás.
primeira casa,
segunda, terceira.
No meu sinal. Um quarto na
sua posição de cinco horas.
Consegue assumir a
posição da escavadeira?
Onde, direita ou esquerda?
Na sua direção,
a primeira e a segunda casa
uma laranjada e outra amarela?
Senhor, na sua direita,
até a terceira casa.
Esta ouvindo?
Depois da segunda,
vá até a terceira.
Pronto, conseguimos.
Lá embaixo um ferido
é trazido para dentro.
Escute, chame o Hummer, rápido.
A situação dele é crítica
Abram espaço.
Onde está os curativos?
Eu não tenho nenhum.
Me dê seu shemagh!
Pegue aquilo!
Me dê!
Traga o Hummer,
temos um ferido.
Ele está morrendo.
Precisa mover o
soldado imediatamente.
Disse que o Yusuf deveria
nos encontrar lá dentro!
Onde está o nosso ataque aéreo?
Nós ficaremos aqui,
ele vem até nós.
O Humvee chega, mas
não rápido o suficiente.
Ajeite os pés dele.
Apenas me dê ele.
- Não da para levá-lo lá fora!
- Da sim! Segure a mão,
e coloque o outro pé.
Quem disse para não atravessar?
Capitão Muayid e
tenente Murtada.
Não tivemos outra escolha.
Eles vieram por trás.
Teríamos que ter
movido três quarteirões.
Não passamos,
permanecemos na posição
Estava voltando,
e então ele foi atingido.
Jamais deixaria mover.
Voltamos à base,
não para outro lugar.
Já te disse antes,
quando avançamos,
nunca recue!
Mantenha sua posição
e permaneça.
Todo esse lado ainda
não está limpo.
Vamos, Alawi.
Você não vai carregá-lo!
Ficou maluco?
Tem um puta tiroteio lá fora!
Ainda no modo de segurança.
Para alguns, a guerra acaba
antes mesmo de dispararem
uma única bala.
O Humvee está do lado de fora,
mas estamos presos.
Mande ele, mande ele,
mande ele.
Não, não vá.
O tiroteio está muito forte.
Pegue a granada e jogue.
O tiroteiro está
muito forte, cara.
Vamos, um de vocês
entra primeiro.
Vamos, venha aqui!
Vá agachado
até chegar no veículo.
Avançando, pessoal.
Vamos, Vamos, Vamos!
Informações indicam que o Daesh
estam usando escudo humano.
Prontos para qualquer coisa,
a equipe entra na casa.
Não se preocupe.
Obrigado Deus,
estão todos a salvo.
Mãe, tudo está bem,
nada de ruim vai acontecer.
Não fique com medo.
Não precisa ter mais medo.
Nós também somos seus filhos.
Leve todos para dentro
e fique em segurança.
Momentos depois, um soldado do
Daesh é visto da janela.
Vê ele, Ali?
Ali está ele! Perto do jardin!
É ele. Está sozinho.
Tem dois deles.
Um deles pulou para casa.
- Ele foi morto?
- Sim.
- Onde está o cadaver?
- Deve estar no jardim.
Um tiro por vez.
Está bem.
A equipe segue uma
trilha de sangue
deixado por um soldado
ferido do Daesh.
Seguimos em uma rede de túneis
até uma casa devastada.
Enquanto os soldados entravam,
esperavamos encontrar
nossa presa ferida.
Eles não podem
entrar com a gente.
Tem tuneis ali em baixo, certo?
Sim, tem tuneis.
A partir daqui.
Até o fim da estrada.
Em direção à escola.
A rua que eles usavam.
Seguindo pelo parque Afar.
Como você se machucou?
Com uma granada.
Jogaram nele.
Abu Muhammed,
que jogou?
Eles queriam que
eu saísse da casa.
Daquela casa.
quando eles recuam do exército,
eles jogam granadas.
Não precisa se procupar.
Cuide das crianças.
Não fique com medo.
Nós te amamos.
Tem mais famílias
pela frente?
São todos famílias.
A rua inteira.
Há bazucas por aqui...
esses dois caras vieram
falando que são de Rawa.
"O que você quer aqui?"
Ele disse,
"Estou trazendo a bazuca"
Ele veio com o líder
e mais cinco.
um se chama Abu Aisha,
e o outro Abu Junaid.
Ele recebeu ordem para
disparar contra o Hummer.
Quando ele voltou
o outro perguntou,
"Disparou?"
Ele disse,
"Não, eles recuaram."
Então ele disse que iria
trocar a arma e voltar.
Depois de pouco tempo,
eles jogaram granadas
em nossa casa.
Então eles dispersaram
e recuaram.
Um deles foi atingido na cara
depois que meu irmão foi ferido
enquanto ele estava
de pé naquele comôdo.
O civil estava
dizendo a verdade?
Ou estava envolvido
no que aconteceu?
Estou começando a acreditar que
não existem resposta certa,
ou ao menos,
uma única resposta certa.
só a verdade que pode
ser vista com os olhos.
10 de Julho de 2017
O Iraque declara vitória
contra o Daesh.
Vitória
Vitória?
- Pronto?
- Pronto.
Em julho de 2017,
as armas do exército
iraquiano ficam em silêncio.
Após 10 meses de combate,
a última fortaleza do Daesh
à oeste de Mossul,
é capturada pelas
forças iraquianas.
Mas não há multidões
aplaudindo os libertadores,
apenas ruas vazias,
e uma total devastação.
O preço da vitória foi alto,
e o povo do Iraque pagará
o preço por gerações.
O número de vidas perdidas
ainda está sendo calculado.
Enquanto o sofrimento continua
para soldados feridos,
civis, vítimas
de bala perdida,
e famílias cujas
as casas viraram pó.
E depois há o custo moral.
Os iraquianos precisarão
reconciliar
a necessidade de justiça,
contra o desejo de vingança.
Surgem relatórios sobre
as terríveis atrocidades
contra os direitos humanos,
abusos cometidos contra
possíveis combatentes do Daesh.
Mossul é uma ferida
não cicatrizada
na psique de uma nação.
Muitos pontos históricos
de Mossul se foram,
Incuindo A Grande
Mesquita de Al-Nuri.
Ela resistiu à
ira dos invasores
durante 850 anos de história,
até o Daesh demolir
em junho de 2017.
Isso é tudo o que sobrou
do icônico Minarete.
Os iraquianos estão voltando
para a cidade de Mossul
para ver o que restou
de sua herança.
Pessoas como o capitão Alaa,
vieram ao museu
histórico de Mossul
observar as
fortificações defensivas
que os combates do
Daesh montaram.
Isso também foi mostrado
pelo próprio Daesh.
Eles destruíram
as antiguidades.
saquearam quase tudo,
destruiram ou queimaram
todo o museu.
Pouco restou,
apenas o vislumbre das
grandeza do passado
e os ecos do tempo.
Existe um ditado que diz:
"Aqueles que
esquecem sua história
estão fadados a repeti-la ".
Mas e aqueles que destroem
sua própria história?
Enquanto voltava para Bagdá,
me veio à mente
que a verdadeira
questão para o Iraque,
não diz respeito ao país,
mas sim ao seu povo.
As repostas do Nasser
continuam me assombrando.
Nasser Issa não
é apenas um corpo,
mas uma alma e ideologia.
Se eu morrer agora,
vários jovens aprenderam
a ideologia que eu plantei
para o futuro
pensamento islâmico.
Temo que não seja suficiente
apenas arame farpado
e grandes muros na prisão
para conter essa ideologia.
Pensando nas pessoas
que conheci pelo caminho,
O crocodilo, a Um Hanadi,
o Capitão Alaa,
me pergunto como
será a vida deles,
se a paz se estabelecer.
Serão capazes de serem civis
em um país unificado?
Ou eles serão os protagonistas
do próximo capítulo
dessa tragédia?
Espero que eles encontrem
algum tipo de paz.
E que eu encontre também.
Nasser foi transferido
para outro centro de detenção
depois desta entrevista.
Seu paradeiro atual
é desconhecido.
Sheikh Saleh, "O crocodilo",
retornou à sua vida normal,
como líder do conselho
sunita de al kubaisi,
em Baiji, no Iraque.
Um Hanadi, continua
trabalhando para o FMP.
Ela ainda comanda a unidade
na região de Shirqat.
Capitão Alaa foi para Kirkuk
com a sua equipe.
Sua missão é previnir
que conflitos sectários
ocorram na região.
Ali Maula continua a noticiar
problemas sectários no Iraque.
E a reitegração de Ex-membros
do Daesh na sociedade.
TRADUÇÃO:
FELIPE DINIZ