FOLLOW US!
TT
IG
YT
@loschulosteam
Isto é uma loucura.
Foi muito além do esperado.
E eu disse: "Como alguém
fez o que estão dizendo?"
Lou nos possibilitou
ter uma vida hoje.
Quem sabe onde eu estaria agora,
cara, em Tampa, entende?
O quê? Na cadeia?
Lou se sentiu mal, espero.
Porque caso contrário,
ele seria um monstro,
e não merece a
solidariedade de ninguém.
LOU: Quem sabe e me conhece.
Sabe quem eu sou e o que faço.
Eu nunca teria
planejado fazer isso.
Tenho dificuldade
em dizer diretamente,
acho que Lou Pearlman era mau.
É difícil falar isso,
não sei por quê.
Não há como dizer
o quão mau ele era.
Não sei como
conseguia dormir à noite.
De jeito nenhum, sem chance.
Eu nunca machucaria
minha família e amigos.
Ninguém.
Se olhasse para ele,
veria alguém legal.
Ele tinha muitas caras, mas...
Ele tinha um coração genuíno.
Acho que ele ficou
cego pela ganância.
Quem sou eu para dizer, cara.
Fico tão triste com
isso que nem sinto...
É uma tristeza muito profunda.
Conhece o velho ditado:
Quem crê não
necessita de explicação.
Para quem não crê nenhuma
explicação será suficiente.
Ele tinha tudo.
Tudo.
Aí é que está a questão.
Por que fez isso?
Não consigo ver uma razão
para quando você tem tudo...
Por que seguir na direção errada
quando você pode ir pela certa?
A mania da boy band, para mim, foi
esse momento incrível da história,
que mudou tudo.
Senhoras e senhores,
os Backstreet Boys.
Uma das melhores
bandas da atualidade.
Acho que o nome é 'N SYNC.
Na história do pop,
sempre houve algo
para garotas de 12 anos
extravasarem sua puberdade.
Uma garota desmaia na sua frente
e você tem que
continuar com o show.
Naquele momento,
a luz nos seus olhos,
está no topo do mundo.
Superamos o U2
na maior produção da história.
Temos o maior show,
o maior palco, o maior telão.
Eles estavam vendendo
1 milhão de discos por semana.
Ninguém tinha feito isso.
Foi um dos maiores
momentos da música.
E muita gente não entende
que quem fez isso
foi Lou Pearlman.
Lou Pearlman.
- Louis Jay Pearlman.
- Lou Pearlman.
A primeira vez que
vi Lou Pearlman
foi no teste para
"Making the Band" em Vegas.
Ele saiu da sala de teste
e todos ficaram admirados,
"é o Lou Pearlman",
enquanto ele passava.
Ele foi ao banheiro.
Me lembro de ter pensado:
"Esta é a minha chance
"de falar com o Lou Pearlman".
Fui ao banheiro e
tentei ser causal e...
Persegui Lou
Pearlman no banheiro.
Fui casual, tipo,
só queria usar o banheiro.
"É a minha chance".
Esse é pioneiro da música
do rádio no momento,
Entende o que eu digo?
Ele era o Berry Gordy
da minha geração.
Estou conversando com ele, no banheiro,
dentre todos os lugares possíveis.
Sempre me pareceu estranho.
Existe essa dicotomia,
entre o que você acha que é
magnata da música de sucesso
e o Lou.
Não parecia como Lou.
Não agia como Lou.
Quando ouvi falar
do Lou Pearlman,
a ideia de que um cara cheinho,
jovial e angelical
era o empresário
dos Backstreet Boys e do 'N SYNC
era muito intrigante.
Lou estava sempre se gabando
sobre seus negócios, seus aviões
e quem iria voar neles,
nos seus dirigíveis
e viveu uma vida cheia de luxos.
Se Lou não fosse o
empresário que era,
teria sido um excelente
vendedor de carros.
Ele convenceria você
que o carro tinha funções
que ainda nem existiam.
A casa dele era como um parque.
Uma casa branca.
Toda branca e azul-bebê.
Era como a Disneylândia.
Ele tinha um barco e um jet ski,
e uma piscina incrível,
e um cinema particular.
Ele convidava
você para as festas
com as bandas na casa.
E era tipo,
"a melhor época de todas."
Ele tinha uma máquina
antiga de Coca-Cola
que se abria e tinha
de tudo ali dentro,
sempre com Yoo-hoo
e suco de maçã.
E ao lado da máquina tinha
um capacete do Darth Vader.
Ele lhe dava um relógio caro.
Você ganhou um
relógio de dez mil.
E pensava: "Irado".
Ele também tinha
uma limusine com motorista.
Não era um prestador de serviço.
Ele ficava esperando
o Lou dizer:
"Quero ir para tal lugar."
Tinha um Rolls-Royce
Corniche azul-bebê
estacionado na frente.
Deixava eu dirigir o Corniche
mesmo sem habilitação.
Ele me deixava ser criança.
Eu podia convidar amigos.
Nick e eu fizemos
uma festa de aniversário
na casa dele
Uma festa na piscina,
todo mundo foi.
"Vamos até essa mansão."
"Vai ser o meu aniversário.
Vai ser incrível".
Ele deixava todos
nós bem à vontade.
Estava sempre rindo.
Era um menino grande.
A gente se identificava com ele,
pessoalmente eu,
por ser esse menino
que não amadureceu.
Lou era um cara
charmoso e encantador.
Era a maneira como falava.
Ele era muito bom
com as palavras.
Fazia você se sentir
a melhor pessoa do mundo.
Queria saber o que estava
acontecendo na sua vida.
Perguntava sobre tudo.
E fazia você se sentir bem,
se importava com você.
No primeiro dia que
encontramos Lou,
lembro que ele veio até mim
e disse: "Você é professora?"
E eu disse: "Sim,
sou." E ele disse: "Bom,
"em muito pouco tempo,"
"não precisará trabalhar mais."
Você sabe que não é verdade
o que ele está dizendo.
Não há garantia de
que vai acontecer.
Mas aí você pensa:
"Isso seria incrível."
Bem, não aos 16.
- Eu acreditei 100% nisso.
- Sim.
Ele sentava na ponta da mesa
e dizia rindo,
"Meninos,
vocês serão um sucesso."
O melhor incentivo
que você poderia ter.
Dizia: "Ele é ótimo.
Vai ser ótimo."
"Será um sucesso."
Sim, "Será um sucesso,
garoto, um sucesso."
Certo.
"Sabe o que pedi
para o coelhinho da Páscoa?"
"Você."
- De quem é?
- Uma fã. Não sei.
Por que guarda tudo?
Eu guardei tudo. Muitas caixas.
Se era fofo, jogava fora.
- Quantos álbuns?
- Quer saber?
Tenho 85.
85?
Eu nunca pensei
que você acabaria
- fazendo algo assim.
- Não.
Não achava que podia
estar numa boy band?
Nunca pensei nisso.
- E você?
- Não. Está brincando?
Nunca achei
que faria nada ligado à música.
BEM-VINDO A ORLANDO.
Orlando é tida como
a capital turística do mundo.
Tem talentos na Disney,
na Universal.
Orlando era tudo e
nada ao mesmo tempo.
É estranho que
Orlando foi o berço,
mas, na verdade, faz sentido.
Tem muitos parques,
muitos jovens artistas
que iam para ser o Aladim.
É como Hollywood,
porém, acessível.
Você tem essa cena incrível
de artistas e cantores,
e aí vem esse cara,
Lou Pearlman,
fazendo testes
para uma boy band.
Eu frequentava o Sony Club,
em cima de um arranha-céu
na Madison Avenue, Nova York.
E agora estou na
Trans Continental Records.
O que isso quer dizer, afinal?
Escritórios em
todos continentes?
O que isso significa?
E era em Orlando.
Não em Nova York ou Los Angeles.
Ou em Londres.
Era em Orlando.
Pearlman fez fortuna na aviação.
E seu caminho
cruzou com a música
quando alugava jatinhos de luxo
para as estrelas do rock.
Uma das bandas que fretaram
o avião dele era...
Perguntei:
Como esses garotos têm um avião?
E me responderam:
Esses garotos venderam
200 milhões em discos
e 800 milhões em
turnês e produtos.
Estou no negócio errado.
Lou viu tudo isso,
e percebeu que esse era
um negócio ainda maior
do que o negócio dos jatinhos.
Posso fazer isso.
Posso criar uma banda.
Uma boy band geralmente
tem cinco, às vezes três.
Nunca quatro,
a menos que alguém saia.
Sem instrumentos.
Músicas dançantes que foram
sucesso na Europa há alguns anos.
Algumas com coreografia.
Os membros têm
personalidades distintas.
Eles têm um carisma incrível
e fazem uma garota
de 13 anos enlouquecer.
A Blue Sheet vinha pelo correio.
Eram os classificados
do entretenimento.
Audições abertas
para grupo de harmonia vocal.
Louis Pearlman, empresário.
Nós pensamos: "Por que não?"
E Lou me contratou na hora.
Howie conheceu Lou também em 92.
Nick fez o teste e conseguiu.
O motorista conhecia
um amigo do Kevin,
que trabalhava na Disney.
Kevin falou do primo dele,
Brian.
Dali a pouco, ele foi até a casa
e cantamos uma música.
É, isso soa muito bem...
Foi ali que soubemos,
somos os Backstreet Boys.
Encontrei Justin.
Justin trouxe o JC,
éramos os três.
E conhecia o Joey da Universal.
Joey tentava fazer o grave e não
tinha uma voz grave de verdade.
Foi a primeira vez
em que realmente
fizemos os testes.
Justin e eu juntamos dinheiro.
Nem sei se minha
mãe me falaria isso,
a menos que eu falasse.
Perguntei a ela e ela:
"Aquele Lou Pearlman, o
Justin Timberlake e a mãe dele,"
"querem formar um grupo."
Eu conhecia o Justin naquela época
do programa O Clube do Mickey.
Fiquei muito animado.
Falei: "Temos que ver isso."
Quando cheguei em Orlando Lou
Pearlman me encontrou no aeroporto
num Rolls-Royce,
o que para mim era loucura,
porque nunca tinha visto um.
Parecia que eu estava
no tapete vermelho.
Cheguei na casa dos caras.
Cantamos The Star
Spangled Banner.
Lembro de olhar para todos
quando a música acabou,
todo mundo ficou de
queixo caído e arrepiado.
Eu pensei: "Meu Deus."
"Temos uma banda."
Parecia perfeito.
E começamos a comemorar,
"Esse é o cara."
"É o novo membro."
Éramos o 'N SYNC.
"Cara, temos um problema", sabe?
Estava atrasada para uma entrevista
de emprego e liguei para o Lou
e disse: "Não sei o que fazer,
não vou chegar a tempo"
E ele: "Calma.
Mandarei um helicóptero."
Eles me pegaram.
Lá eles me perguntaram:
"Como virá trabalhar?"
Respondi: "Não sei."
Eles: "Como veio hoje?"
Eu: "Helicóptero."
E eles: "Claro. Como
você chegou aqui hoje?"
Eu: "Helicóptero".
Lou sempre amou me ajudar
fazendo o que ele podia.
Lou disse: "Quero
arranjar uma casa para vocês",
"porque quero que fiquem juntos"
"e quero que vocês realmente
conheçam um ao outro"
"e não se preocupem..."
"Podem largar os empregos."
E para mim, isso era incrível.
Acho que sou um
ótimo cultivador.
Eles são minha família.
Eu invisto para ajudá-los...
para que eles
não precisem se preocupar
com trabalho ou escola.
Trazemos professores,
coreógrafos,
damos aulas de canto.
Nós criamos um
local de treinamento.
Apesar do 'N SYNC e o BSB
serem de épocas diferentes,
o processo foi o mesmo.
Nós trabalhávamos muito,
todos os dias.
Lou tinha uns hangares
de gôndola dos dirigíveis.
Sem ar condicionado.
Era um inferno.
Aprendemos a dançar,
a fazer a coreografia
e a cantar no microfone
sem ficar sem fôlego.
Ensaiar de seis a
oito horas por dia.
Não sei como ninguém desmaiou.
Era Orlando, Flórida, em agosto.
Qualquer lugar
onde cantássemos
era melhor que o galpão.
Ele foi demolido depois.
Eu levei flores
para lá algumas vezes,
e agradeci por aquela morte.
Eles eram soldados.
Eles queriam muito isso.
Acho que foi o
começo da nossa união.
Éramos inseparáveis.
Era uma família para nós.
Mesmo repetitivo e chato,
era divertido.
Estou com quatro caras
que são como meus irmãos
e fazendo música, então...
Você está ficando com sono.
Olha quem resolveu aparecer.
É meu amigo Louie.
Me levou para um
show legal uma vez.
Ele ficava muito lá.
Nenhum deles tinham pais,
e Lou preencheu esse vazio.
Kevin perdeu o pai com câncer.
Quando nós formamos o grupo,
Kevin viu em Lou
uma figura paterna.
Ele era o Paizão.
Ia ao escritório na Trans Con,
e Lou falava: "Entre!"
"Precisa de alguma coisa?"
Qualquer coisa que precisávamos.
Era tão calmo que você nunca
tinha que se preocupar com nada.
Trabalhava muito
para pagar aluguel,
e quando Lou chegava,
dinheiro não era problema.
Não havia problema.
Era o chefe da família.
Jantávamos juntos.
Contávamos tudo para ele.
Era o Lou.
- Roubei dele.
- Que bom.
Lou adorava comida.
Nós íamos a Nova York,
no Peter Luger.
"Lá você não pode entrar,"
"mas eu vou dar um jeito."
Em Los Angeles, o Lawry's.
Então a comida era importante
na vida dele, e foi assim
que ele uniu a família.
Ele queria mostrar
como era bom viver.
"Se trabalharem bem,
podem ter tudo o que tenho."
Ele estava nos mostrando
como seria ter sucesso.
É como Peter Pan e
os garotos perdidos,
entende?
Era fazer parte
de algo incrível.
Acho que,
por ele não ter família,
ele via todas as
bandas com amor.
Lou queria desesperadamente
fazer parte dos grupos,
e ele queria a amizade deles.
Ele realmente queria ser amado,
eu acho.
Não acredito que senti pena
de um multimilionário.
Como BSB, assinamos com a Jive,
e Lou, Donna e Johnny
eram nossos empresários.
Lou era generoso.
Eu lembro que uma vez
fomos chamados
para um programa de TV em Tampa.
Gravávamos em Los Angeles,
mas tínhamos hora para chegar,
e não tinha voo.
Não havia como.
Lou encontrou um
avião de resgate médico,
e ele entrou com o
piloto e voou para L.A.
e pegou os caras e veio
para fazerem o programa.
Mas como o avião era pequeno,
precisaram parar.
Quando chegaram a Tampa,
tinham atrasado uma hora.
Era assim que Lou se dedicava
para ter certeza que
esses caras chegariam
onde o público poderia vê-los
e levá-los ao próximo nível.
Eu acho que, no início, a paixão
e a vontade do
Lou eram cativantes.
Lou Pearlman,
o homem que começou tudo.
- Para onde vamos daqui?
- Para o alto e avante.
O jeito dele de fazer negócios
era o mesmo
que ele nos tratava no início.
Ele nos deu esse empurrão.
Lou era um produtor incomum
e colocava seu próprio dinheiro.
Gastaram milhões.
Os milhões do Lou.
Eu aprendi com ele
a ética do trabalho.
Nós íamos de porta em porta
em todas as estações de rádio
dar entrevistas,
cantar à capela.
Quando lançamos
nosso primeiro álbum nos EUA,
as coisas começaram a acontecer
e não tinha mais volta.
Os fãs ligavam.
Queriam ver o vídeo.
E por sua vez,
a MTV criou o "TRL".
As boy bands davam
audiência para MTV.
O nome era "TRL".
As boy-bands fizeram as
meninas ficarem no meio da rua
em Nova York e
gritarem para uma janela.
Isso é loucura.
E talvez houvesse alguém
do outro lado da janela,
talvez não.
Talvez o cara da limpeza.
Mas elas gritavam
porque o Nick Carter esteve lá.
Eles eram um sucesso.
Seus discos foram top 10,
top 20 naquele momento.
Em todas as paradas.
Shows esgotados
em todos os lugares.
O sucesso dos Backstreet Boys
como 'N SYNC,
nós nos sentíamos rejeitados.
Nós não podíamos
entrar na gravadora
porque os funcionários
não nos conheciam.
E o Lou não queria
que eles nos conhecessem
porque ele não queria chatear
os Backstreet Boys.
Portanto, na contabilidade
da Trans Continental,
tudo que gastavam conosco
estava como "B-5",
como eles nos chamavam.
Era... Sim.
Era estranho.
Eles estavam lutando.
O álbum deles
estava em 66º e todos pensaram
que não ia para frente.
Estávamos tentando o possível
para dar o nosso melhor.
E, honestamente, foi lento.
Estão fingindo que as fãs correm
atrás do ônibus.
Não há duas lá fora. É sério.
Desta vez é verdade.
Estão correndo.
Falo sério. Veja.
- Viu elas?
- Não!
Ali estão!
Oba! 4... 5...
Lançaram o 'N SYNC.
As roupas são ridículas.
Ridículas.
E eles tinham aqueles macacões,
roupas jeans.
Meio combinando.
Pensei: "Quem são
esses palhaços?"
Entende?
E começaram a se apresentar.
O 'N SYNC me chocou.
A harmonia do BSB era
o mais importante para eles.
O visual dos Backstreet Boys
era mais escuro,
com roupas pretas
e mais escuras,
E os 'N SYNC eram
os gatinhos da escola.
Usavam roupas de basquete
e tênis do Jordan e tudo mais.
O 'N SYNC tinha harmonia também
mas eles realmente focavam
na apresentação dos shows.
Eu nunca vou esquecer,
um show da Disney,
era na Disney e
estávamos exaustos.
Nós não queríamos fazer.
Assim que dissemos não,
'N SYNC disse sim.
Oi, nós somos 'N SYNC!
'N SYNC estava feliz por pegar
as sobras dos Backstreet Boys.
Eles passaram esse show diariamente
no Disney Channel durante meses.
Depois que o especial
da Disney foi ao ar,
tudo mudou.
As paradas saíam e,
opa, lá vamos nós.
"Vamos lá. Está
acontecendo agora."
Foi aí que virou
uma bola de neve.
Saímos de 5.000
discos por semana
para 50.000 a 60.000
na primeira semana.
Felizmente.
Lembro de quando o público
era pequeno, mas agora cresceu.
Estamos no caminho certo.
Os caras são fantásticos.
Diga aos Backstreet Boys,
que trabalham há
anos para ter sucesso,
e que depois que recusaram
um especial da Disney,
os concorrentes
estavam logo atrás.
E que os concorrentes eram
empresariados pelo empresário deles.
Os Backstreet Boys não
estavam felizes com o 'N SYNC,
tampouco com ele,
porque ele pôs outra banda
para competir com eles.
Um conflito de interesses.
Foi, literalmente, uma situação
"não cuspa no prato que comeu."
E isso nos incomodou.
O plano do Lou deu certo. Ele
nos colocou uns contra os outros,
e assim foi durante
toda a nossa carreira.
Quando eu os via,
eu nem falava com eles.
Eu tinha medo deles.
Poderiam gritar comigo.
Lou nos dizia:
"Nossa,
viram só os Backstreet Boys?"
"O que fizeram?"
"Isso é ridículo".
E ia até eles e falava:
"Nossa,
viram o que o 'N SYNC fez?"
"Eles não estão me ouvem.
Fazem isso e aquilo."
"Vocês são bem melhores."
Se eu fosse eles,
eu iria nos odiar!
Eu presumo que,
o que passou pela cabeça dele,
ele deve ter tido uma ideia,
"Isso deu certo."
"Eu vou continuar fazendo isso."
"Por que não construir
um império de grupos?"
Lembro muito bem quando Lou
me explicou as
origens do 'N SYNC.
Ele colocou a situação assim:
"Onde há Coca-Cola, há Pepsi,"
"e alguém vai chegar"
"e desbancar os
Backstreet Boys,"
"então, por que não nós?"
A dança da cadeira
- é do Backstreet Boys.
- Errou!
Não, eles recusaram e nós...
Está certo.
Não roubamos, não.
Era a nossa corrida de cavalos.
Uma banda queria
superar a outra.
As meninas ficaram divididas.
As meninas na Times Square
ou gostavam do
Backstreet ou do 'N SYNC,
não podiam gostar das duas.
"Blim-blim"!
A quantidade de
dinheiro rolando,
não pode nem imaginar
não se vende discos assim hoje.
Hoje em dia, as pessoas
compram um ou
dois discos por ano.
Na época do teen-pop,
compravam cinco por semana.
Nós ganhávamos 35 dólares
por dia, era a nossa diária.
E eu lembro de pensar
que era muito dinheiro,
porque tudo era de graça.
Minha vida era de graça.
"Todo lugar que
ficar é de graça,"
"e nós vamos lhe dar
uma diária por isso."
Sou o rei do castelo agora.
Ninguém trabalhou mais
que o 'N SYNC e Backstreet Boys.
Ninguém. Eles nunca tiveram
um dia de folga. Nunca.
Quando tinham,
eu marcava uma sessão de fotos.
Ficamos em turnê por dois anos.
Álbuns em primeiro.
Inúmeras e incontáveis
promoções de rádio.
Tudo estava ótimo.
Não podia ser melhor.
Lembro da viagem
para Los Angeles.
Estava tão animado,
porque Lou estava exaltando
que receberíamos
nosso primeiro cheque.
Naquele momento, trabalhávamos
muito e tínhamos zero.
As coisas se acumulando
e eles pagariam
tudo em um cheque para nós.
E ele nos leva ao Lawry's.
Comida farta. Lou amava
aqueles jantares em família.
Nossa família estava lá.
Todos os pais vieram.
Na época, eles tinham vendido
mais de 10 milhões de discos.
Eu fazia as contas
na minha cabeça.
E ficava pensando
"Se for um milhão de dólares,"
"dividido por cinco,"
"Lance vai ganhar
200 mil dólares."
Começa a pensar:
"O que pode ser?"
"São seis dígitos? É um milhão?"
"O que vai acontecer agora?
Minha vida está prestes a mudar."
Fico pensando comigo mesmo:
"Vai ser uma loucura."
"Muito dinheiro agora? Loucura."
Eu estava nas nuvens,
no topo do mundo.
Achamos que era algo enorme.
Eu abro o envelope,
vejo o cheque,
e meu Deus.
Meu coração quase parou,
e não acreditei
no número que estava vendo.
A reação de todos
ao ver os cheques
foi de perplexidade.
O cheque era de dez mil dólares.
Não que eu seja ingrato, porque
dez mil dólares é muito dinheiro,
mas quando você
pensa com as horas
que investimos
nesse grupo por anos,
não chegou sequer
a um salário mínimo.
Nós lotávamos estádios,
depois, arenas,
e tudo mais.
E as nossas contas bancárias
não eram compatíveis com isso.
"Lou está recebendo."
"Os produtores também."
E alguns não
conseguiam nem pagar
o carro ou o apartamento.
Achávamos que era normal
ter dinheiro para comer.
E pensamos que
no fim das contas,
viria um cheque enorme, mágico.
Quando você trabalha
18 horas por dia,
só para dormir à noite,
você não tem tempo
para examinar contratos
e entender as coisas.
Foi desrespeitoso,
levei um soco na cara.
Eu sabia. Foi a primeira vez
que eu pensei comigo mesmo:
"Meu Deus. Isso está errado."
"Tem algo errado com Lou."
"Ele está mentindo."
Depois voltei para o hotel e
imediatamente rasguei o cheque.
Eu pensei: "Isso
não está certo".
Quanto sucesso um
grupo precisa fazer
para ganhar dinheiro?
Não sabíamos de nada.
Pensamos: "Quem fez isso?"
Meu tio é advogado.
Não podia pagar um advogado.
Tudo bem.
Chamei a família.
Começou assim,
um pequeno "isso é ruim."
"Isso é muito ruim."
Quanto mais fundo cavavam,
pior ficava,
e foi exatamente isso,
muito roubo.
Disse: "Este é o pior contrato"
"que já vi na
história da música,"
"e vocês precisam
tentar sair dessa."
Lou fez de si
o 6º membro dos Backstreet Boys.
tudo que ganhávamos,
Lou ganhava igual.
Ele era o sexto 'N SYNC,
estava orgulhoso disso,
porque nos ajudaria.
Porque não teríamos
que pagar um empresário.
Nem a gravadora.
O sexto membro pagaria tudo.
Ele nos convenceu que
"o sexto membro é a saída."
Lou fez parecer que nós
estávamos muito endividados,
que demoraria
para vermos um dinheiro real.
Aí aprendemos a
palavra "recuperável",
que nunca fez parte
do nosso vocabulário
até então.
Os advogados nos explicaram:
"Vocês estão endividados"
"porque eles gastaram
dinheiro fazendo o disco."
"Fez esse show."
"O aluguel da casa."
"Todos aqueles
jantares luxuosos"
"que Lou levava vocês
e agradeciam a ele,"
"eram seus."
"Vocês pagaram."
Eu disse: "Lance, esse
cara está explorando vocês."
"Ele está roubando você."
"Roubando o Backstreet."
"Vocês precisam
fazer alguma coisa."
Decidimos fazer
um jogo de basquete beneficente
e depois uma
pequena festa no hotel.
Nick Carter, Brian, Justin Timberlake e
JC queriam ir ao McDonald's para comer.
No caminho para o McDonald's,
só ouvia "Lou!"
"Lou disse isso e aquilo."
No dia seguinte,
peguei um ônibus com os BSB,
e Brian entrou
e disse: "Adivinhem só?"
"Lou mentiu para nós"
E Brian estava furioso.
Ele disse: "Pessoal,
é o seguinte:"
"Quero processá-lo."
Com o 'N SYNC, precisávamos descobrir
como fazer um contrato mais justo
ou nos livrar do Lou.
Me senti tão inútil...
por ter deixado
tirarem proveito do meu filho.
Mas estava com tanta raiva dele
quando descobri o que ele fez,
que ele pudesse fazer isso.
Claro,
todo pai quer proteger o filho,
e eu queria matá-lo.
Como todo mundo,
eu só queria matá-lo.
Você o considera
como membro da família.
Era o papai Lou.
Eu contei tantas
coisas para ele.
Quando de repente,
arrancam isso de você,
e você vê a verdadeira
face de alguém.
E descobre que foi
enganado o tempo inteiro.
É assustador.
E te assombra para sempre.
"Por que você fez isso conosco",
sabe?
Você partiu nossos corações.
Você nos roubou.
Tirou vantagem de nós.
Era uma pessoa em
quem eu confiava.
De repente,
puxaram nosso tapete.
E ele se sentiu no direito.
O tempo todo, Lou pensava
que tinha direito a tudo isso.
Se foi ideia dele fazer isso,
e ele nos apresentou a essa
pessoa para nos dar esse contrato,
então,
tinha direito a 90% de tudo,
porque se não fosse ele,
você não seria nada.
Então, quer 10% ou nada?
Foi de querido Lou para "Eu não
dou a mínima para você agora".
E continuou assim pelo
resto do tempo que eu o vi.
Foi muito assustador para mim,
porque não sabia
onde isso daria.
Ou seria o fim do grupo...
- Ou estariam livres.
- Sim.
Eu estava odiando
ver tudo se acabar, sabe?
- Eu senti muito medo por vocês.
- Sim.
E nós pensamos que seria
- o fim do grupo.
- É.
Porque não só Lou disse
que seria o fim,
mas os agentes
e a gravadora disseram também.
Todos ao nosso redor diziam:
"Lou vai ganhar."
"Sem chance."
Eu lembro que nos sentamos
em Nova York, naquela mesa,
na mediação,
cada um de um lado,
e Strauss Zelnick no meio,
nosso chefe.
E ele nos olhou e disse:
"Vocês ainda têm um álbum."
"Estou com o Lou."
Isso partiu meu coração.
Lembro que estávamos decidindo,
"seguiremos em
frente com o contrato"
"e aceitamos?"
"Ou saímos?"
Foi o que pensei:
"Nossa carreira acabou".
Eu sempre senti que ele era
um pouco dissimulado.
Achava isso dele,
todos esses anos.
Mas esse lado dele,
a frieza que eu vi,
esse otimismo que vimos,
não tinha nada de alegre ali.
- Ele estava diferente.
- Sim.
Foi um choque para mim.
Lou sempre foi tão positivo,
sabe?
Acreditávamos nele.
Era divertido estar perto dele.
Mas, por outro lado,
não sabia quem ele era.
Quem era Lou Pearlman?
Nós não sabíamos.
Tenho boas lembranças
de crescer no Queens,
Mitchell Gardens.
Andava pela rua,
todos se cumprimentavam.
Todos se conheciam.
Foi um bom lugar para crescer.
As escolas eram muito boas,
para o padrão dos EUA.
Mitchell Gardens
produziu ótimas pessoas.
Muitos profissionais, muitas
pessoas no serviço público.
Louie não nos representou.
Ele era diferente.
Não se encaixava
em nenhum grupo.
Ele não jogou bola.
Ele não era político.
Ele não era um hippie.
As pessoas zombavam dele.
Ele usava um protetor de lápis
e calças de poliéster até aqui.
Acho que ele provavelmente,
na maior parte do tempo,
só tinha um amigo.
A única pessoa que era
amigo dele era Alan Gross.
ESTACIONAMENTO PARA DIRIGÍVEIS
Eu era filho único
e Louis também.
Nós meio que nos atraímos.
E tínhamos interesses em comum.
Nós gostávamos de música,
entretenimento, dirigíveis e aviação.
Quando eu era mais novo,
estava sentado do lado
direito do ônibus, na janela,
e perto de Nova York,
olhei para cima e
vi um dirigível prata
no céu,
não parava de olhar para ele,
e meu coração disparou.
Sempre estou disposto
a subir em uma aeronave.
Eu sempre incluí Lou nas minhas
atividades com dirigíveis.
Nós erámos apaixonados
pelos balões da Goodyear,
e eles ficaram por
dois verões inteiros
no aeroporto de Flushing.
Eu sempre quis um irmão.
Lou era como um irmão mais novo.
Nós jogávamos e saíamos.
Ele era tímido.
Os pais dele o amavam.
A mãe de Lou, Reenie,
o colocava em um pedestal.
Lou, sendo um sonhador como era,
passava muito tempo
sozinho em seu quarto,
elaborando planos de negócios,
pensando como ficaria rico.
Eu sempre senti
que ele era mais
maduro do que nós,
do ponto de vista empresarial,
seria alguém que descobriria
como ganhar muito dinheiro.
Era importante para ele.
Lou sempre falava de si mesmo
como uma criança prodígio
nos negócios, entende?
Sempre contava essa história
da sua genialidade
empresarial ainda novo.
Tinha a entrega dos jornais,
que ele começou quando
era criança com o David.
Eu entregava jornal,
o New York Post.
Eram 100 jornais por dia.
Se tivesse sorte e com gorjetas,
teria US$ 15,00 por semana.
A história continua
e David quer parar
de entregar jornais.
Ele oferece a oportunidade
para Lou por US$ 500,00.
Isso é muito dinheiro
para o pequeno Lou Pearlman.
O brilhante Lou
Pearlman decide que,
em vez de comprar
apenas uma rota,
comprará várias
rotas de entrega.
Daí, ele contrata uma
equipe de meninos
para entregar todos
os jornais para ele.
Ele decide dar outro passo
e cria uma experiência
totalmente personalizada
para cada um dos clientes.
Descobre como querem
que entreguem o jornal,
na porta, debaixo da porta,
debaixo do tapete.
Começa a fazer alguns cartões,
catalogando como cada cliente
quer seu jornal.
Ele resolveu fazer algo
que nunca foi feito antes:
A parceria com o Dunkin 'Donuts,
para que os clientes
recebessem um brunch
juntamente com o
jornal de domingo.
A partir de agora ele tem um
negócio completo com essas novidades
neste conglomerado de
serviço de entrega de jornais.
Não só era capaz de ressarcir os
US$ 500,00 iniciais com juros,
como também tinha lucro.
É mentira.
Não vendi a rota de entrega.
Não tinha nada a ver.
Nós não podíamos
vender rotas de entrega.
Eu sei lá, eu acho...
Louie mentia para si mesmo,
e acreditava em suas
próprias mentiras.
Meu pai dizia: "Deus,
esse cara!"
"Eu fiz uma pergunta,"
"e ele não respondeu."
Ele se esquiva de perguntas fazendo
você pensar que ele respondeu,
e falava sobre tantas coisas
sobre o assunto,
mas fora do assunto,
e desviava para outro assunto.
Ele se gabava muito,
e você nunca sabia se era fato
ou ficção.
Uma vez disse que ele era primo
do Garfunkel,
do Simon & Garfunkel.
Ele falava e nós não
acreditávamos nele.
Quando Lou fez 13 anos,
ele convidou todos
para o bar mitzvah dele
porque o primo, Garfunkel, iria
e na época,
a dupla Simon & Garfunkel
era um dos maiores
nomes da música no país.
Às vezes eu cantava
as músicas do Paul
e sentia que elas
eram tão pessoais,
que não deveriam ser cantadas
por ninguém além do autor.
Mas por causa das mentiras
do Lou, ninguém acreditou nele.
Mas eles apareceram.
E claro, no meio do bar mitzvah,
De repente,
Art Garfunkel chegou.
Esse momento foi muito
importante na vida do Lou,
não só porque foi um minuto de fama, mas
talvez ainda mais significativamente,
eu acho que foi a
voz incrível de Artie
que ele estava procurando
naquele hangar em Orlando.
Ouvi que tinham
visto o Lou no bairro,
e tudo mais.
Eu acredito que era verdade.
Art Garfunkel era
a propaganda dele.
Ele sempre pegava
um pequeno detalhe
para fazer algo
parecer legítimo.
Chamava a atenção para ele,
e ele acreditava que isso faria
as pessoas quererem conhecê-lo.
Quando conheci o Lou,
ele não tinha amigos.
Tinha o Alan.
Ele me contou e
eu achei tão triste,
que quando era pequeno,
ele era o gordinho da escola.
Usava óculos, o garoto nerd
e ele sabia que
ninguém gostava dele.
Ele me disse:
"Um dia serei rico."
"Quando for rico,
vão gostar de mim."
Louie era ocupado,
sempre fazendo algo.
Não sabia o que ele faria,
mas seria alguma coisa.
nenhum de nós pensou que Louie se
tornaria um grande empreendedor,
um executivo de boy band.
Pensei que assumiria
a empresa do pai.
Ninguém na vizinhança
gostava de dirigíveis
como eu e o Lou.
Lou e eu percebemos
que poderíamos ser um time
e trabalhar com dirigíveis.
Ajudar a pousar
e estacionar os dirigíveis.
Foi a era de ouro para nós.
Ver um dirigível decolar lentamente
e depois pairar lá no céu
despertou em Lou
um sonho majestoso.
Acho que o dirigível
era a essência do espetáculo
que Lou estava tentando criar
com as boy bands.
Lou estudou no Queens College
e estudou negócios,
e elaborou um plano.
Ele foi capaz de ver
as oportunidades comerciais.
Trabalhei na Goodyear,
e foi aí que tive a ideia
de trabalhar com dirigíveis.
Eu vi todo o grande potencial.
Nunca me cansei. É incrível.
Lou e eu decidimos abrir
uma empresa de dirigíveis.
Lou deu o nome de
Airship Enterprises Ltd.
Ele entrou em contato
com uma empresa.
Eles usavam balões
com madeireiras,
e disseram que não
havia nada maior
que esses dirigíveis.
E você pode comprar um.
Custa só US$ 10.000.
Falou com Jordache,
fabricante de jeans.
Comprou o dirigível.
Jordache estava esperando um
dirigível top de linha.
Ele enganou o cliente,
e ele enganou todo mundo,
inclusive eu.
O dirigível tinha 16 ou 17 anos,
além de sua eficiência útil,
parecia velho mesmo.
No dia em que
voaria até Nova York
para a festa da
Jordache em 8 de outubro,
ele caiu.
NOVA JERSEY
Boa noite.
Anunciado como a nova sensação,
o dirigível de aço comissionado
mostrando o nome Jordache,
voou contra ventos fortes.
A bolsa de hélio
ficou presa nos pinheiros,
pintada com US$ 50.000 em ouro.
Acho que Lou queria
fraudar o seguro
desde o início.
O seguro era de três milhões.
Como eu disse,
ele comprou por US$ 10.000,
talvez tenha o equipado.
Causou o acidente com o
dirigível para pedir o sinistro.
Eu não entendi o que aconteceu.
Eu me senti totalmente traído
por ele e deixei isso bem claro.
Você está fazendo muita
pesquisa, Alan, escute...
Eu já deveria ter feito.
Não deve se meter.
Porque, abrir as portas,
pode estragar tudo.
Enquanto estiver no
controle da empresa,
administrando a empresa,
vou dizer a verdade.
A verdade honesta de Deus.
Uau.
Quem está contra mim,
se arrependerá.
Sou um canalha
quando preciso ser, entendeu?
Eu me senti péssimo,
porque eu acreditava
que entraria nesse mercado
de maneira honesta,
e assim eu recuei.
Depois disso,
Lou não confiou em mim mais,
e deixamos de ser amigos.
Não havia motivo para
eu confiar nele novamente.
Quando saí da empresa,
não me convenceu a ficar.
Ele agiu como se
dissesse: "Já vai tarde",
ao invés de: "Até logo".
E isso doeu. Isso doeu muito.
Quando o dirigível caiu,
Lou recebeu três milhões.
A próxima fase da
vida de Lou começou.
Ele se mudou para Orlando
não muito tempo depois,
onde ele conseguiu
um hangar para dirigíveis.
Ele comprou uma casa.
A empresa era Airship
International Ltd.
Os clientes que Lou conseguiu...
SeaWorld, dirigível da MetLife,
McDonald's...
O maior dirigível do mundo
para publicidade dia e noite.
Três das maiores marcas dos EUA
faziam negócios com Lou...
e reconheciam
a ideia genial dele.
Ele foi o primeiro a fazer
o McDonald's e a MetLife
anunciar em dirigíveis
é realmente muito significativo
em termos de marketing.
Hoje é uma coisa até comum,
mas, antigamente, não era.
Depois que se envolveu com o
dirigível e as empresas aéreas,
se envolveu com uma empresa,
e estava muito animado,
Trans Continental Airlines.
Ele estava tão feliz
por esse novo empreendimento,
onde ele trabalharia com aviões.
Ele amava muito os aviões.
Tinha diversos modelos deles.
Era como o bebê dele,
e ele saiu a todo vapor.
Enquanto tudo isso acontecia,
Lou também vendia ações
e planos de pensão
na Trans Continental Airlines.
Eu conheci o mercado de
investimentos por um amigo.
Ele disse: "Se quiser investir,
tenho um programa..."
"comandado pelo Lou Pearlman,
da Trans Con".
Quando conheci Lou,
ele era muito jovial,
e tranquilo.
Fiquei impressionado
com tudo que vi.
Cartas de elogio, apreciação,
e, claro, a chave da cidade.
Ele diz: "Eu vou mostrar porque
seu dinheiro está seguro".
E pega os documentos
da receita federal.
Os da seguradora.
O resseguro da
Lloyd's de Londres.
Pelo crescimento da sua empresa,
tenho certeza que vai subir.
Esta é uma foto do meu marido,
Andy Macik.
Veterano da Segunda
Guerra Mundial.
Foi um prisioneiro de guerra
na Alemanha por nove meses.
Ele é meu herói.
Meu amigo Luther
e sua esposa investiram com Lou.
Eles nos indicaram,
disseram que era um bom negócio.
Meus pais não gastaram
um centavo em nada.
Eram bons cozinheiros.
Então, cozinhavam em casa.
E se aposentaram economizando.
Nunca saíram de
férias e se fossem,
era para ver minha irmã.
Nunca pensei que
meu pai tivesse dinheiro.
E queria deixar algo para nós.
Falaram desta
oportunidade para nós,
e parecia bom.
Passivos e retorno
alto de dinheiro.
"Eisa da Trans
Continental para a TCM."
Era uma conta especial que o TCA
tinha, a Trans Continental Airlines.
Ele continuava a explicar,
ele era essencialmente
um produtor das boy bands
'N SYNC,
Backstreet Boys e tudo mais.
Fiquei muito impressionado.
Ele estava na mesa, no telefone
falando com Berry Gordy ou
algum figurão no ramo da música,
quando você entra, ele
dispensa a pessoa na ligação,
"chegou alguém importante aqui",
e dava toda a atenção a você.
"Tudo isso pode ser seu".
Nós estávamos em Nova York,
em um voo e ele disse:
"Vamos voar em um dos aviões
que estou pensando em comprar."
Lou pega o microfone
"Ponham suas mesas
e assentos para baixo!"
"Ninguém se importa!"
Um dos melhores conselhos
que recebemos na nossa carreira,
foi dos Temptantions.
E depois do nosso show,
um deles nos disse:
"Nunca esqueça que isso
aqui é o show business."
"Que enquanto faz o show"
"seu negócio pode afundar."
Eu sei que neste meio,
e muitas pessoas
deste meio me falaram,
que os contratos são justos.
Sou Cheney Mason, advogado.
Só casos importantes.
Representei o Harlan Blackburn,
conhecido por ser
chefe da máfia da Flórida.
E claro, Casey Anthony.
Esse caso será sempre infame.
E o caso pelo qual veio, representei
vários aspectos de Lou Pearlman
e a Trans Continental
Enterprises.
Com Backstreet Boys,
Brian estava furioso,
e disse: "Pessoal,
é o seguinte:"
"Eu quero processá-lo."
Com o 'N SYNC,
os advogados leram os contratos
e acharam uma saída.
Se não nos vinculassem
a um selo dos EUA
dentro de um certo período,
o contrato não teria validade.
Contrataram um selo alemão,
e não americano,
foi a nossa ponta de esperança
de poder rescindir o contrato.
Quando dissemos isso,
Lou nos processou.
Precisávamos dar um jeito de consertar
a situação ou tirar o Lou de cena.
Ele nunca mais nos encarou,
até o fim.
O ódio começou no final,
quando os meninos queriam
renegociar os contratos,
e queriam mais dinheiro.
Vieram os processos.
E foi a coisa mais louca
que você poderia imaginar.
Ele nos processou
pelo nome do grupo.
Disse que o 'N SYNC era dele.
E foi um processo
de US$ 150 milhões, acho.
Lembre-se: Só
recebemos US$ 10.000.
Poderíamos perder
o contrato do selo.
Poderia ser o fim.
Ficamos com muita raiva.
"Isso realmente não é justo."
Nós não queríamos
que tudo acabasse,
porque eles trabalharam muito
para perder tudo.
Os fãs até formaram um círculo
de oração fora do tribunal.
Por favor,
proteja-os no tribunal,
e faça com que saiam vitoriosos.
Os Backstreet Boys não viraram os
Backstreet Boys em um passe de mágica
e nem o 'N SYNC.
Eu quero que as pessoas
vejam como é difícil.
A briga aconteceu
porque queriam cortá-lo.
E nesse momento,
parecia muito injusto.
A questão
é que o Sr. Pearlman
investiu milhões
nesses meninos,
com aulas de dança,
de canto e de música,
tudo para criar o grupo.
Usou os dirigíveis.
"Se alugo um dirigível
por US$ 200.000 por mês,"
"por 12 meses,"
"vai me pagar isso por mês."
Na música não é assim.
Se a banda começa do zero,
e de repente ganha US$ 1 milhão
em seis meses,
não pode não pagar
pelo trabalho que eles fazem.
Você muda o contrato
conforme as coisas vão
e a banda faz sucesso,
porque o poder agora é deles.
Foi um dos dias mais
estressantes da minha vida.
Todos os cinco estão ali,
de terno e gravata,
e a juíza está lá em cima
e Lou com os seus advogados.
E nós, como pais, sentados lá,
segurando as mãos uns dos outros.
As crianças
deviam olhar para trás e dizer:
"Como cheguei aqui?"
"Quem se arriscou?"
"Quem pôs o dinheiro?"
"Quem é o paizão?"
Nós tivemos que quebrar
nosso contrato com o Lou.
Para isso,
fomos ao tribunal e dissemos:
"Nós temos o nome 'N SYNC,
e ele não faz parte do nome."
A juíza olhou para nós,
olhou para Lou e disse:
"Então, senhor, está dizendo
que você é o 'N SYNC."
"E esses cinco rapazes,"
"de quem minha filha tem o pôster
na parede, não são o 'N SYNC."
"Isso não faz sentido."
Ela ficou do nosso lado.
Decretou a rescisão do contrato.
Com Backstreet Boys,
foi diferente.
Entramos com o processo.
Pusemos o dinheiro,
os 1/6 do Lou,
depositamos em uma conta
e quando tudo terminasse,
daríamos um cheque
e ficaríamos livres.
Lou não existiria mais.
Foi só... Nós confiamos nele.
Confiamos muitíssimo nele.
E foi muito ruim
ver de repente, o negócio,
a frieza estampada na cara dele.
Ele foi a primeira pessoa
que me apunhalou pelas costas,
a primeira pessoa que eu
entendi que não podia confiar,
e eu olhava pra trás e só pensava
nas mentiras que ele tinha contado.
Daí eu disse: "Não
quero renegociar."
"Você me deve tudo,"
e quis ser mesquinho com ele.
Eu nunca, em um milhão de anos,
pensei que uma pessoa
a quem confiei minha vida,
e pra quem devia minha carreira,
minha vida,
tudo que eu tinha,
poderia fazer algo assim.
Acho que no fundo do coração,
o que ele queria era ser
o sexto membro do grupo.
Ele via a si mesmo
dessa maneira.
E ele queria que os meninos
o vissem assim também.
Se não tivesse se aproveitado
deles, eles teriam visto.
Estávamos em Londres, no táxi,
conversando sobre o álbum.
Muito animados
porque estávamos no controle,
compondo pela primeira vez.
E não tínhamos um título.
"O que podemos..."
"Tem de ser sobre a nossa vida."
Lembro que o Chris falou:
"Não há cordas em mim."
Sabe o Pinóquio?
Eu disse: "No Strings Attached!"
Nasceu ali, em um táxi.
Foi o timing perfeito para nós.
O tema No Strings Attached,
estar longe dessa pessoa
que nos aprisionava,
nos levou
a outro nível.
Ele me ligou e estava
realmente magoado e triste.
Foi encenação? Porque ele me ama e
não queria que eu pensasse mal dele?
Eu não sei. Mas Lou me disse:
"Esses meninos não tinham nada
quando eu os acolhi."
"Eu que os criei."
Mesmo depois de
tudo que ele fez e disse,
ele continuou a
fazer a mesma coisa.
Ele sempre...
Eu nem sei como descrever isso.
Hiper, sabe?
A mente dele não parava.
Enquanto os Backstreet Boys
e o N' SYNC cresciam,
Lou criou outros grupos.
Criou Innosense,
seu primeiro grupo de garotas.
Ser uma banda de garotas
entre as boy bands
era super especial.
Falavam de nós como sendo
o novo 'N SYNC
ou Backstreet Boys.
Ele criou o C-Note,
essa banda latina.
Éramos os próximos
a alcançar o sucesso
do BSB e 'N SYNC.
Todos diziam que
seríamos os próximos.
E ele criou o Take 5.
Era uma fábrica de boy bands.
Uma casa grande onde vivíamos.
Lou tentava manter
um clima de família.
Ele estava procurando
o terceiro grande avanço.
Antes de conhecer o Lou,
minha mãe tinha preparado
meu irmão por muitos anos.
E quando ele completou 12 anos,
nunca mais o vimos.
Lou falava: "Aaron tem talento."
Eu vendi 5 milhões de discos
antes dos 10 anos,
com o Lou.
Ele criou o LFO.
O LFO era grande, mas...
Nenhum deles chegou ao sucesso
dos Backstreet Boys ou do 'N SYNC.
Não era porque
não eram talentosos,
só o tempo tinha mudado.
É assim que acontece.
Tudo parece quieto e no lugar.
Eu acho que ele estava
um pouco atrasado
musicalmente naquele momento.
Ele ainda precisava
parecer um magnata.
Acreditavam nele.
Ele queria continuar...
Não o Joneses,
pois era o Joneses.
Todos tentavam acompanhar.
Ele foi sugado
neste ciclo vicioso,
"Tenho que me superar."
"Ter ainda mais dinheiro,
ser maior."
Precisava mais
do que só o C-Note.
Precisava de um
contrato de distribuição
e conseguir bastante
dinheiro para continuar.
Por causa disso, nós sofremos.
Ele arruinou seis contratos
de gravação que faríamos.
O fluxo do gosto musical
estava contra ele.
Lou teve uma ideia
de fazer um programa de TV.
"Nós vamos mostrar às pessoas
como criamos as bandas."
O Making the Band combinou
reality show, uma novidade,
com a boy band,
que estava saindo de moda.
Juntou as duas coisas,
e criou personagens
a partir das pessoas,
para as meninas amarem.
Ficariam arrasadas se o favorito
não vencesse.
Mesmo sabendo
que ele tinha ferrado o 'N SYNC,
mesmo sabendo que ele
tinha ferrado o Backstreet,
os garotos falavam: "Opa!"
"É do Lou Pearlman?"
Nunca esquecerei,
houve uma pausa no dia
quando Lou Pearlman
saiu da sala de teste,
e falou "vejo vocês lá".
Eu falei: "Meus Deus!"
"Lou Pearlman falou comigo."
Quando voltarem dessa pausa,
têm que ser contratados.
Todas as bandas
dizem que ele não presta,
estão abrindo processos.
É o cara da papelada,
vai assinar com ele,
e você: "O que faremos?"
Você não tem de fato
o poder de escolha
quando é um artista jovem
que não fez sucesso ainda.
Lou tem todo o poder.
Por fim, assinamos o contrato,
porque era a nossa oportunidade.
Quando vê o resultado,
vendeu 10 milhões de álbuns
e tudo mais,
você agradece a oportunidade.
Mas percebe que
ganharia o mesmo
trabalhando no Starbucks.
É desanimador.
Está nessa posição
de artista novo,
de aceitar isso ou não.
Meu advogado me disse
"É ruim,
mas é um contrato de gravação."
As palavras dele foram:
"Não sei se verá
mais como este."
Ele fez sucesso com Backstreet,
e o 'N SYNC estava estourando.
Estava com eles
quando assinaram com o Lou.
Quando recebemos nosso contrato,
eu fui até meu advogado,
e ele literalmente
olhou para mim e disse:
"Assinar isso é
suicídio de carreira."
E eu assinei.
Quando você olha
para trás em sua vida,
havia muitos sinais que diziam:
"Sim, faça isso",
e havia muitos sinais
que diziam: "Não".
Eu pulei.
Você quer ter sucesso.
Trabalhar com um
grande nome da música.
Então está num
verdadeiro dilema.
Já era sabido
que Lou tinha essa
questão obscura,
e usaria seu poder e influência
para manipular os artistas novos
nesta situação duvidosa.
Mike Croni,
da Trans Continental Records,
na época, nos chamou e disse:
"Olha, é o seguinte:
Há um boato sobre o Lou."
"Não temos certeza, mas parece
que ele gosta de garotos."
Lou chegava no ensaio
e falava: "deixa eu
ver seu tanquinho."
"Tirem as camisas."
Daí você pensa:
"Isso faz parte de ter
um mentor na banda,"
"para ver se está em forma."
Porque ele sempre dizia isso.
"Têm que vender revistas."
"Têm que estar em forma."
"Mostre seu abdômen."
Não sei muito
sobre a vida particular de Lou
e do que ele gostava.
Como um enrustido,
sempre achei que ele era gay,
e era por isso que
agia estranhamente.
Fazia massagens,
gostava de ter contato.
Ele gostava de toques.
Eu desconfiava do
que ele estava fazendo.
As pessoas diziam para tomar
cuidado com o comportamento dele.
"Estão falando por aí
do que está acontecendo."
Você já sabia o que esperar.
Nunca esqueci
quando fiquei sozinho com Lou,
ele me ligou e disse:
"É sobre a sua apresentação."
E assim, contrariando
tudo que me avisaram,
eu fui ao quarto dele.
A propósito, o tempo todo,
ele jogava com a sua
vontade de ter sucesso,
e ele dizia coisas como:
"É um Justin Timberlake."
"É um Nick Carter."
"Mas precisa ficar em forma,
cara."
Ele vai além e diz:
"Eu me especializei em
fisioterapia na faculdade."
"Posso fortalecer seus músculos
sem ter que malhar."
"Vou massagear seus músculos."
Daí ele começa uma
massagem esquisita,
e você vê que
algo está estranho.
"É disso que todo
mundo está falando."
O telefone toca, é o meu agente,
ele atendeu o telefone
e eu saí correndo.
Foi a única experiência
que tive com Lou onde senti,
"Isso definitivamente
passou do limite."
Era essa a maneira dele
de tocar alguém e disfarçar?
Eu realmente não sei.
Eu conhecia muitos gays,
eu não tinha problemas com isso, então,
se ele tivesse me dito que era gay,
ele sabia que eu aceitaria.
Quanto à conversa
sobre ele ser pedófilo,
ou fazer essas coisas
com as pessoas,
é algo que nunca o vi fazer.
Não tinha provas. Nunca vi nada.
Eu nunca presenciei nada
acontecendo entre ele e os meninos.
Eu ouvi muitas histórias.
Minha opinião sobre
Lou ser um pedófilo
é de que não é verdade.
Isso é tão sujo. Ele
chegava em você
e ensinava a fazer
flexões. Ele me ensinou
para ficar definido.
E ele é um pedófilo?
Calem a boa! Não digam isso.
Fiz amizade com Rich Cronin, o irmão
dele, Mike, era nosso empresário
e saímos em turnê com o LFO.
Rich era um dos membros
que morou com o Lou na época.
Vou contar isso aqui,
pois Rich foi ao
Howard Stern e contou.
Ele me disse que Lou chegou,
todo cheio de si e disse:
"É uma oportunidade
para vocês na Europa."
Socando a mesa e parecendo...
parecendo empolgado e diz:
"É o momento 'tudo
ou nada' para o LFO."
"Esse cara na Europa
é dono de uma grande gravadora."
"Tudo o que ele
quer é tocar seu pênis."
"E não sei o que
acontecerá depois."
Só tocar no seu pênis e brincar.
"É como fazem negócios lá."
"Eu não quero que se assuste."
"Será bom para a banda."
"Então deixarei
que pratique em mim"
"para não perdermos
a chance do contrato."
"E adivinha?
Na faculdade, tive psicologia,
o ajudarei a superar isso."
Disse: "Pensem nisso."
Não contem para ninguém."
Ele tinha uma máquina
de bronzeamento.
Eu não sabia disso na época,
mas, tira a roupa,
deita na cama de bronzeamento...
Ele estava gravando tudo.
Mostrou a todos os garotos
o nosso vídeo, onde estamos nuas
e entrando na cama
de bronzeamento.
Isso foi muito brutal.
E ele sempre dizia:
"As meninas vêm se bronzear"
"e dá para ver daqui."
Coisas desse tipo.
"Tenho todos os canais
que pode imaginar,"
"até os canais pornô."
Tudo para impressionar
e fazê-lo parecer
que era o cara.
"Lá no Lou pode de tudo."
Certamente foi uma
maneira de ser descolado,
e também, de certa forma,
ganhar a confiança deles.
Havia câmeras por toda a casa.
Passei a noite lá,
fui lá outras vezes.
Eu vi o que ele tem.
É bem assustador.
É como um filme de terror.
O controle era no quarto
Via tudo o que acontecia.
Esse era o Lou.
Era o Lou que conhecemos.
Mas eram maiores e
não há nada a fazer.
Têm liberdade para isso.
Espere aí.
Cadê o vídeo? Por
que não denunciou?
Exatamente. Porque
é tudo mentira.
Eu usava a cama de bronzeamento.
Minha mãe também.
Procurou,
para eu não passar por isso,
por câmeras.
Meu pai também.
Lou não permitiria que saíssemos
sem assinar o contrato
da sexta pessoa.
Eu também disse a ele,
cara a cara:
"Eu não assinarei
este contrato."
Porque nesse contrato havia
um acordo de confidencialidade.
E eu disse na cara dele,
pus na mesa
e disse: "Não assinarei"
"porque vou contar
a todos que fez."
Depois que eu me recusei
a assinar o contrato,
Lou me lembrou
que havia retirado o seguro.
O meu.
E ele: "Eu só queria
lembrar a você"
"que se você estiver voando,
ou indo a um lugar,"
"só que eu tenho seguro."
Será que ele chegaria ao ponto
de fazer com que acontecesse
algo ruim para mim?
Eu não sei.
Não sei se ele era capaz disso.
Mas parecia que sim.
E não é raro
que muitos atores, músicos e
pessoas que estão buscando sucesso
tornem-se vítimas daqueles
que têm poder e
influência sobre eles.
É a velha história.
Lou e eu conversamos
e eu sabia que
não ia acabar bem.
Al, escute porque
se tiver que me proteger...
E sei que vai me atacar
fisicamente e ser violento.
Denunciarei ao
ministério público
que se acontecer algo,
que fique claro que
é meu único inimigo.
O único que eu saiba.
Por quê? Isso é ridículo,
porque eu conheço pessoas
que consideram você
- um inimigo.
- Quem?
Eu não vou citar nomes, Lou.
Eu não sou uma pessoa violenta.
Bem, eu espero que não.
Porque perder algo
que queria fazer em toda a
sua vida não é fácil de aceitar.
Lou expandiu a Trans Continental
para outras empresas
que foram além da música.
Ele comprou a TCBY,
a empresa de iogurtes,
ele comprou a Chippendales,
a NYPD Pizza.
Expandiu para mais de
100 empresas diferentes
e tornou a Trans Continental
uma empresa global.
Ele recebeu a chave
da cidade de Orlando.
E comprou uma agência
de talentos da Internet
chamada Options Talent.
Porém, ele comprou uma empresa
que já estava sendo investigada
por atividades
fraudulentas na Flórida.
Sou Jacqueline Dowd.
Era promotora e chefe da
Secretaria de Crimes Econômicos
em Orlando.
Nós, da Crimes Econômicos,
investigamos uma empresa
que parecia enganar as pessoas
sobre tornarem-se modelos.
Eles se aproximavam das pessoas
em shoppings e estádios.
"Eu vou agendar um fotógrafo.
Você precisa de boas fotos."
Você gasta muito dinheiro
com as fotos e nada acontece.
Começamos a receber reclamações.
Elas chegaram a um volume
que nos fez achar
que precisávamos ver
o que estava acontecendo.
Estávamos nas reuniões com ele.
E desde o primeiro dia, ele
tinha que interromper a reunião
porque ele era
investigado pelo FBI.
E o FBI vinha investigá-lo.
Num dado momento, um novo
procurador geral entrou em cena.
Quando Charlie Crist se tornou
procurador geral na Flórida,
Pearlman fez doações para a
campanha de Crist para governador.
Charlie Crist recebeu
contribuições de Lou Pearlman,
em dinheiro ou serviços.
Por que o procurador
não tem interesse num golpe
com milhares de vítimas?
"Viu aquela fotografia?"
Eu olho e é uma foto
do Charlie Crist e ele,
apertando as mãos,
parecendo melhores amigos.
E disse: "Ele será o
nosso próximo governador".
Eu disse: "É mesmo?"
E ele disse: "Sim,
e vou garantir isso".
Eles nos convidaram
a visitá-los.
Nós fomos até lá e
vimos os escritórios.
Eu estava desconfiada.
"Veja só."
"É onde nós fazemos
esta parte da operação."
"Ali, é o nosso site."
O tempo todo que estivemos lá,
ninguém olhou para nós.
Estavam tão
ocupados trabalhando.
Achei estranho porque,
com oito pessoas no escritório,
todos olhariam.
"Quem é? O que quer?"
Parecia uma encenação.
E mais tarde descobri
que foi tudo encenado.
Na segunda de manhã,
cheguei no escritório
e me perguntaram
se foram esclarecidas
as minhas dúvidas com a empresa.
E eu disse: "Não."
"Precisamos acompanhar."
Então me disseram que não
precisavam mais dos meus serviços.
Eu achei muito triste
que alguém pagou para se
livrar de uma investigação.
Isso não deveria acontecer.
Charlie Crist agora
é um congressista,
representando a área
de Tampa-Saint Pete.
O DEPUTADO CHARLIE CRIST
NÃO QUIS PARTICIPAR
DESTE DOCUMENTÁRIO
Ver...
Ver aquilo acontecer
foi muito frustrante,
porque, ao meu ver,
poderia ter sido evitado
se pudéssemos continuar.
Mas isso não aconteceu.
Estava tudo nas minhas mãos
e eu não pude fazer nada.
As mulheres amam
um homem que dance e não precise
beber muito antes de ir
para a pista de dança.
Eu sempre me diverti dançando.
E, de vez em quando,
se alguém quisesse ir
para casa comigo, tudo bem.
Mas eu estava lá
apenas para me divertir.
Acho que eu era muito bom.
- Foi isso.
- Casa ou dança?
- Dança.
- Os dois.
Foi antes de você.
Tudo bem.
Também tenho minhas histórias.
Nós descobrimos nossa
oportunidade de investimento
aqui com Pearlman
quando a mãe dela
deixou um dinheiro,
e queríamos
guardá-lo em segurança
e planejar o resto de nossas
vidas com esse dinheiro.
Eu era colunista financeira
e editora de finanças pessoais
do St. Petersburg Times,
hoje Tampa Bay Times.
Comecei a receber ligações, cartas
de pessoas me perguntando sobre
Lou Pearlman
e a Trans Continental Airlines.
As pessoas me
enviaram os papéis,
e sabia, só de olhar,
que havia algo muito suspeito.
Nós não recebemos
nenhum retorno do banco
sobre o dinheiro que ganhamos,
declaração financeira, nada
do nosso dinheiro.
Nada.
Isso durou quatro...
Alguns meses.
"Onde estão os
cheques? Não estão aqui."
"Vão chegar."
Quando você ligava,
ninguém atendia.
Eu e meu pai
fomos a Orlando para conferir.
Queríamos ver a
apólice do seguro,
que estava em um cofre.
Só Lou tinha acesso.
"É um pedaço de papel."
"Sério? Nós viemos até aqui."
"Não, somente o Lou tem acesso."
Começaram a pedir o dinheiro
de volta e não conseguiram.
De repente, esse homem
que tinha sido tão atencioso,
que respondia cordialmente sempre
que tinham alguma dúvida...
De repente,
ele está inacessível.
O grande caso que tivemos foi
uma disputa contratual
com os Backstreet Boys.
Bem, como se viu,
Sr. Pearlman contratou um
escritório de advocacia diferente
para efetivamente
receber o dinheiro.
Ele quis nos enganar.
Então, o processei.
No fim do julgamento,
"O juiz deu ganho de
causa em nosso favor"
"por US$ 16,5 milhões."
Ele preparou uma
transferência bancária
de um banco em Munique,
Alemanha.
E a transferência não caiu.
Não encontramos um banco
com esse nome em Munique.
Eu não acho que exista.
Estou rindo agora.
Mas, naquela época, você não ia querer
estar perto de mim naquele momento.
Basta dizer que eu
queria tirar a prova.
Ele sabia que o
dia dele iria chegar.
Não vou dizer o que pensei,
porque eu não poderia fazer
o que eu queria com ele.
Lembro que um advogado
aqui da cidade me ligou,
e ele tinha representado
Lou Pearlman.
No processo, Lou apresentou
uma declaração financeira,
indicando que ele
não tinha quase nada.
Ao mesmo tempo,
fez empréstimos em todo o país,
indicando que tinha
patrimônio líquido.
A renda dele era rastreável,
pelos empréstimos bancários,
e ele tinha renda do N' SYNC
ou do Backstreet Boys.
Se pode convencer os bancos
a lhe emprestarem dinheiro,
você é muito bom em
defraudar as pessoas.
Depois que o primeiro
artigo saiu, muitos investidores
ficaram muito preocupados.
As pessoas queriam o dinheiro.
Eu li no jornal
que havia uma investigação.
Eu estava muito preocupado.
Ninguém queria acreditar
que não veriam o dinheiro.
Esse cara é rico.
Onde está o dinheiro?
Sabíamos que os bancos
estavam processando Lou.
Nós temos os registros.
Obviamente eles diferiam.
Um dos agentes do
FBI com quem trabalhei,
o Scott Skinner,
veio até mim e disse
que tinha um caso de fraude
bancária contra o Lou Pearlman.
A primeira coisa que fizemos
foi correr atrás do prejuízo.
Ele sabia que era crime,
então procurou
uma estratégia para escapar.
Eu não sei como foi seu
Dia dos Namorados em 2007,
mas eu passei o meu
com um mandado de busca,
na residência e na empresa dele.
Nós tínhamos as
peças que precisávamos
para o caso contra
o Sr. Pearlman.
E quando questionamos
funcionários, amigos,
nós soubemos dos investimentos
que ele oferecia pela
Trans Continental.
Um dia,
você chega no escritório,
e as portas estão bloqueadas.
O FBI está aqui
examinando a papelada
vasculhando o escritório.
Não havia muitas
pessoas na empresa.
Mas havia muitos documentos,
e a mesa dele era...
Parecia que ele
acabara de abandoná-la.
Os cofres estavam vazios.
Parecia que alguém
tinha saído correndo.
Ficou claro que o caso
era de fraude bancária
e de fraude de investimento.
E estávamos falando
em mais de US$ 100 milhões.
Lou não era idiota, era esperto.
Ele sabia disso, estava escrito,
quanto antes fugisse, melhor.
Tudo começou a
desmoronar em torno dele.
Ele sabia que estava em apuros.
Ele foi embora.
Estamos vivendo
em um mundo louco.
As pessoas são
gananciosas e agem assim.
E agora é hora deles
pagarem por isso e veremos
muitas coisas.
A forma como saiu na imprensa,
fez parecer que estou me
escondendo, o que é ridículo.
E o governo sabe
que não estou me escondendo.
As primeiras
lembranças que tenho
de Lou e eu conversando com pessoas do
lado de fora do escritório do aeroporto,
Eu gostava daquela época.
Embora eu não estivesse
envolvido com a empresa,
ou em uma das
operações dos aviões,
eu amava os modelos.
O Lou pegou meu modelo 747,
era um pouco maior que isso,
colocou um adesivo
e foi para o
Aeroporto LaGuardia.
Ele inteligentemente
o segurou assim
e parecia que estava decolando.
Assim,
ainda se via uma parte do modelo
e não se via os dedos dele,
não parecia um modelo.
Quando as pessoas
viram essas fotos,
pensaram que o modelo
era um verdadeiro 747,
uma aeronave da
Trans Continental.
Fiquei muito chateado
quando soube
que Lou usou um modelo que eu
construí para enganar as pessoas.
No papel,
era um negócio operacional,
com empresas remotas,
incluindo o que chamamos de
a única companhia aérea do mundo
sem avião.
Era estranho que
reservássemos voos com a Delta,
e American, United, Southwest,
mas nunca a Trans Con Airlines.
Nunca falava "suba no avião."
É meio estranho.
Ele disse que era uma empresa.
Tudo o que tinha era na hora.
Alugava um avião.
Era incrível.
Ele aumentava o
que ele estava fazendo
para parecer grande,
e fazer as pessoas terem
confiança para investir.
Mesmo que não
houvesse no que investir.
Isso era considerado
um esquema Ponzi
pois o dinheiro dos
investidores de hoje
pagava os investidores de ontem.
Mas se não continuar
a atrair novos investidores,
ou se outros
quiserem o dinheiro,
não terá como pagar tudo isso.
E tudo começa a desmoronar...
Pessoas querendo o dinheiro
e não há como pagar.
Inicialmente, ele vendia ações
em uma empresa chamada
Trans Continental
Airline Services, Inc.
A apresentação
era de que a empresa prestava
todos os serviços aéreos.
Totalmente fictício.
Todo esse esquema Ponzi,
e os crimes que cometeu,
vinha desde os anos 1980.
Enganou as pessoas
por um longo tempo.
Todas as bandas que ele ajudou
eram financiadas
pelo dinheiro roubado.
Então nos tornamos
a validação dele.
Tinha sucesso
conosco ou Backstreet,
e podia dizer: "Olhe só."
"Viu? É o que faço.
"Dê-me mais dinheiro",
e tire proveito de mais pessoas.
Lembro que você me contou isso.
Fiquei chocada, porque eu não
sabia tudo isso estava acontecendo.
De certa forma, ele nos usou
para enganar outras pessoas,
o que é horrível.
Horrível.
Às vezes,
quando gravávamos
no estúdio de
ensaio na Trans Con,
alguém dizia:
"Esse grupo é meu.
Os Backstreet e 'N SYNC."
Eu: "Como assim?"
"Eu invisto com o Lou
e somos donos também."
Perguntei ao Lou e ele: "Não."
"Investiram na Eisa,"
"acham que têm as bandas,"
"mas não têm,
é uma empresa diferente."
Então, você coça a cabeça.
De repente,
tudo começa a fazer sentido.
Os contratos, o 1/6, o processo.
Depois descobrir
quantas outras pessoas
foram afetadas por isso.
E supostamente havia
2.100 pessoas que investiram.
Enganava-os dizendo que os
planos tinham seguro do FDIC.
Os impostos e os extratos
pareciam preparados
por um profissional,
para que as pessoas
acreditassem.
Precisávamos reconstruir
todas as transações em dinheiro.
Muito dinheiro fluiu
de forma circular.
Seria difícil rastreá-lo.
É como um ninho de vespas.
E você tem que desembolar
para descobrir qual dinheiro
está saindo da esfera.
As pessoas tendem a
acreditar que estão bem,
e que não estão correndo risco.
E é assim que o
esquema Ponzi acontece.
Lou era magistral nisso.
Como ele desenvolveu essa
habilidade, sempre será um mistério.
A fraude bancária era
de US$ 250 milhões
e a fraude dos investimentos,
US$ 250 milhões.
Então, ao todo, era cerca
de meio bilhão de dólares.
Eu recuperei
aproximadamente US$ 38 milhões.
Infelizmente, a maioria das vítimas
perdeu quase todo o investimento.
Eu lembro do dia que descobrimos
que tudo desapareceu.
O dinheiro da mãe dela,
que Deus a abençoe.
Sim.
Quando meu marido
estava servindo
e eles tiveram que recuar,
ele teve que passar
pelos corpos dos colegas,
que já estavam inchados,
com vermes saindo
deles e tudo mais.
Veja só o que ele passou
para que esse canalha
pudesse roubar.
Você quer proteger seu país,
manter seu país seguro,
mas pessoas assim degradam tudo.
Agora,
aonde vamos? O que fazemos?
O que vai acontecer?
Não é uma sensação boa.
Não é.
Você lê e ouve falar sobre isso,
e agora, as pessoas dizem:
"Acontece."
"Não acontecerá conosco."
"Somos diferentes."
Adivinhe só? Aconteceu.
Talvez não sejamos
tão diferentes.
Quando você se culpa,
esquece toda a
diligência que fez.
Você apenas olha
para o fracasso.
Meu pai não... Ele sempre foi...
Ele estava triste.
Isso criou muito estresse
na família, entre meus pais,
porque minha mãe
colocou dinheiro lá também.
No fim, tudo virou fumaça.
Tudo falso.
Foi tudo criminoso.
Por que não foi o suficiente?
Como você pode viver com si
mesmo, sabendo o dano que causou?
As pessoas
perderam a vida por causa disso.
Entrando na mente dele,
não faz sentido algum.
Como você pode pegar algo
que funciona e é incrível
e decidir que não é suficiente,
que precisa trapacear
para ter mais?
Esse cara precisa ser pego,
precisa ser punido
por fazer isso, essencialmente,
com um monte de idosos
que não tem como
ganhar mais dinheiro.
Ele desaparece por uma semana, e
você pergunta: "Onde está o Lou?"
"Lou foi para as Bahamas
para ver a folha de pagamento."
Um dia eu perguntei ao Lou:
"O que foi fazer nas Bahamas?"
E ele: "Eu sou um
grande apostador."
"Precisa ir lá"
"e ver como jogo os dados."
"Faço US$ 100.000 por vez."
E só depois que tudo se desfez
eu pensei: "O tesouro
está enterrado lá."
Acredite em mim,
há uma pessoa que sabe
onde Lou escondeu o dinheiro.
Tem que haver.
Essa pessoa é muito esperta,
porque ele escondeu
o dinheiro pelo mundo.
Encontrá-lo
seria um desafio internacional.
Viram Lou na Europa.
"Está no Panamá, aqui, acolá."
Nós conseguimos pistas,
mas eram só suposições
do paradeiro.
Quando Lou fugiu, Helen Huntley
estava acompanhando tudo.
Ela tinha um blog.
Ela manteve o blog vivo,
manteve tudo vivo.
Eu recebi um e-mail
de um dos os leitores do Times
que estava de férias
em Bali com a esposa,
e ele tinha visto Lou Pearlman.
No início,
pensei que Lou o enviou,
tentando descobrir
o que sabíamos.
Minha resposta foi:
"Se você vir o Lou,"
"diga que está tudo bem."
"Queremos saber o
lado dele da história."
"Porque em toda investigação
há dois lados da história."
E era verdade.
Mas também queríamos prendê-lo.
BALI 14 DE JUNHO DE 2007
O FBI tem agentes no mundo todo.
Ao chegarem em Bali,
eles pensaram:
"Ainda está cedo."
"Vamos tomar café."
Foram ao mesmo lugar
que Lou tomava café da manhã.
Enquanto isso,
o turista frustrado,
manda para Scott
uma foto do Lou
tomando café da manhã.
e nessa foto de Pearlman comendo,
estão os dois agentes do FBI
tomando café da manhã também.
Foi um evento fortuito para nós.
Pearlman não causou
nenhum problema,
e estávamos trabalhando
para fortalecer o caso criminal.
Pearlman se declarou
culpado por dois crimes,
um relacionado ao esquema
de fraude de investimento,
por fraude eletrônica,
e o segundo relacionado ao
esquema de fraude bancária.
Por lavagem de dinheiro,
e também pelas fraudes
de falência durante sua fuga.
A sentença aconteceu
no tribunal cerimonial,
nosso maior tribunal,
porque apareceram
cerca de 200 pessoas...
Eram os investidores.
Tinham fogo nos olhos.
Mesmo que recebamos o dinheiro,
ele deve ser preso
e ficar na cadeia até morrer.
Dei a sentença
máxima de 25 anos.
Eu acredito que, na época,
foi a sentença mais longa
de um caso de fraude.
E então, de repente, eu vi.
Vi as pessoas em
fúria no tribunal,
e disse: "Sr. Pearlman,
me ouça."
"Para cada US$ 1
milhão que você devolver"
"para essas pessoas aqui,"
"Tiro um mês da pena."
Ele realmente pensou
em comandar um
esquema da prisão.
Se permitissem o acesso dele
à Internet e telefones,
ele conseguiria montar
uma nova banda,
e por aí vai.
Mas não aconteceu.
OPERADORA:
Ligação a cobrar de Lou Pearlman
Um preso do presídio
do condado de Orange.
Para minha surpresa,
comecei a receber
ligações de Lou da prisão.
Ele disse que ia sair da cadeia
que tudo isso foi
um grande erro.
Alguém está tentando me
incriminar e eu quero sair
e provar minha inocência.
Ele parecia um
garotinho assustado.
Ele se apegou àquele tempos
quando nossa amizade era forte.
Eu acho que ele precisava
de alguém para conversar.
Acho que ele não tinha noção
do quão criminoso ele era.
Quando sair, faremos coisas.
Eu quero dar uma
festa para todos,
um churrasco ou algo assim.
Certo. Tudo bem.
Aviso quando tudo melhorar.
Certo. Mantenha contato.
- Certo, mano.
- Tudo bem, boa tarde.
- Certo, fique bem.
- Obrigado.
- Adeus.
- Tchau.
Quando soube que Lou morreu,
no começo, não acreditei.
Procurei na internet,
era verdade.
Lou Pearlman morreu na cadeia, na
Flórida enquanto cumpria 25 anos
por orquestrar um esquema Ponzi.
Antes disso, Pearlman era
conhecido como um gênio pop,
com as sensações do mundo pop
como 'N SYNC e os Backstreet Boys.
E eu me senti enganado.
Senti que não pude ter
um desfecho com o Lou.
Eu senti alívio.
Porque eu sentia que ele
me aterrorizou por um tempo.
Olhando para a placa
que diz "Lou Pearlman Project",
é tão triste.
Machuca.
Dói ver as pessoas atacando ele,
atacando sem parar,
porque passo pela mesma coisa.
Estou passando por isso.
Ele era um ursinho.
Preciso de uma pausa, pessoal.
- Tudo bem?
- No seu tempo.
Preciso...
Eu sei. Só um segundo.
Foram as emoções de sempre.
Você não sabe se chora.
Você não sabe se
ri ou se fica aliviado.
Ou se sente mal por ele,
ou feliz pelos outros.
É...
Foi tudo tão errado com ele
e com o que aconteceu
que você não sabe
nem como encarar a morte.
A história de Lou
Pearlman é triste,
porque é um homem
que poderia ter
legitimamente tudo.
Ele poderia ter pago a todos.
Isso não passou
pela cabeça dele.
Por outro lado,
ele mudou a história.
Ele mudou o mundo da música.
Todos somos humanos.
Nós refletimos sobre as coisas
que nos acontecem,
o bem e o mal.
Mas, especialmente
sobre o mal às vezes.
Pensamos: Por
que isso aconteceu?
Por anos e anos e anos,
eu quebrava a cabeça para saber
por que isso aconteceu
para tantas pessoas?
Olhe, estou triste.
Não quero o mal.
Ele não era uma pessoa saudável,
do meu ponto de vista.
Você tem que ter
uma personalidade especial
com algum tipo de
psicose dissimulada,
para ser capaz de algo assim.
É a história do
típico empresário
que deixou a ganância fugir do controle
e ele deixou para trás todo o sucesso
que ele criou,
e será lembrado pra sempre
como um criminoso.
E nesse sentido, temos que aprender
com isso e seguir em frente
Nunca se torna isso porque quer.
Como eu disse,
ele queria ser amado por todos.
Acho que a fama por associação,
queria dizer: "Eu fiz isso."
"Eu lhe dei essa
boy band. Eu a criei."
"Eu criei isso. Eu sou o cara."
Ele queria ter uma família.
Um homem que tinha tudo,
tinha o mundo na palma da mão...
Mas nunca se satisfez.
De muitas maneiras,
ele quase derivou
o seu complexo de Deus.
Tipo: "Eu sou intocável."
"Eu posso fazer o que eu quiser,
diga o que eu quiser."
"Na pior das hipóteses,
pago para me livrar."
Tive que sublimar minha necessidade
de encontrar a resposta,
porque talvez eu
nunca saiba o por quê.
É como um tabloide.
Há 10% de verdade
em tudo o que Lou dizia,
e 90% era levado
para outro lugar.
Do lado de fora,
você olha e diz:
"Como pôde acreditar nisso?"
"Como caiu no golpe? Não viu?"
Mas quando se envolve,
não vê o que acontece.
Queria acreditar
que aconteceria.
Acreditar nas mentiras.
Foi assim que fui enganado.
Acho mais fácil que alguém
acredite em uma mentira
quando ela lhe
afeta positivamente.
Você diz a alguém
o que ele quer em sua vida,
com que pode sonhar,
você quer acreditar.
- Eu acreditei.
- Sim.
Eu me senti assim também.
Eu queria acreditar
que tudo isso era verdade.
E todos se apegaram
a esse sonho.
Lou podia lhe mostrar
uma caneta verde
e convencê-lo, em questão
de minutos, que era roxa.
Sabia usar as palavras.
A linguagem corporal.
O jeito dele.
A forma como ele olhava para
você com intenção de convencer.
Fiz um mestrado na Queens College
de ensino de estudos sociais.
Um dia,
estava na livraria Strand,
e eu peguei um
livro do século 18.
Não editado.
Cartas de George Washington.
Eu dei para o meu professor.
Ele sempre nos ensinou a usar
material primário, original.
Uma semana depois,
ele entrou com o livro
com um monte de papéis,
e escreveu no quadro-negro
em letras muito grandes
"Não há fatos."
E nos contou sobre
todas as imprecisões
nas cartas que George Washington
escreveu a si mesmo.
Ele nos explicou que até o material
primário pode estar errado.
E com Louie,
você poderia conhecer Louie,
você poderia olhar fotos,
obter quantas
informações quisesse,
mas você não
saberia o que é real.
Tudo era fantasiado, exagerado,
e às vezes
completamente inventado.
Conhece o velho ditado...
"Quem crê não
necessita de explicação."
"Para quem não crê, nenhuma
explicação será suficiente."
Os Backstreet Boys
lotam estádios até hoje.
É a boy band que
mais vendeu discos,
mais de 130 milhões
no mundo todo.
O recorde de vendas na 1º semana do 'N
SYNC durou 15 anos, até Adele em 2015.
Eles receberam a estrela da
Calçada da Fama em maio de 2018.
Alan Gross faleceu
em abril de 2018.
Ele doou a sua
coleção de aeronaves
para a Universidade de Akron.
Em 2016,
estimaram que 59 esquemas Ponzi
nos EUA implicaram
perdas de US$ 2,4 bilhões.
PALAVRAS DO LOU
Certamente há artistas mulheres
"que se dedicam muito,
às vezes mais que eles.
"Mas descobri que
meninos adolescentes
"são mais focados
e menos emotivos".
Uau.
O comportamento dele
está refletido nestas palavras
É tudo que vou dizer sobre isso.
"Vi um mundo maior
do meu ponto de vista"
"acima do dirigível da Goodyear,
fora do aeroporto de Flushing."
"Minha visão da vida
mudou para sempre."
"Não há limites
para onde você voa."
"Sem faróis."
"Sem fim da estrada."
"Horizonte sem fim."
Roubou minha vida.
Não há dúvida
de que muito do que escreveu
sobre a vida dele
eram as minhas experiências.
"Eu repasso todo o
contrato com os artistas,"
"famílias e advogados."
"As pessoas adormecem
quando ouvem os detalhes."
"Mas quero que saibam
onde estão se metendo."
Isso é mentira.
FOLLOW US!
TT
IG
YT
@loschulosteam