Al-Ghouta Oriental, Síria
Arredores de Damasco
Desde que o regime sírio e seus
aliados russos travaram uma guerra química
pela primeira vez
contra civis sírios em 2013
O bombardeio crescente
custou inúmeras vidas humanas,
transformando as ruas
em campos de batalha
Mover-se de um lugar para outro
é um ato mortal.
Milhões já fugiram,
desesperados para sobreviver
Mas 400.000 pessoas continuam presas
no leste de Al-Ghouta
Rodeado pelo regime
sírio e seus aliados
Não há escapatória
A ideia de mover-se
para o subsolo era simples.
Tão simples quanto a
morte à espreita na superfície.
A causa dessa morte é
clara e simples também.
Tão simples quanto o desejo de sobreviver.
Como médica,
eu testemunhei tantas tragédias.
Muito sofrimento.
Tantas mentiras.
Isso nos fez procurar
uma maneira de sobreviver.
Agora, uma complexa rede
de túneis e abrigos no porão
Oferece uma chance para esses prisioneiros
alcançarem o último bastião da esperança
Um hospital subterrâneo chamado
THE CAVE
Apenas um punhado de médicos -
principalmente estudantes - ficou para trás
Na esperança de salvar a vida dos feridos
Dr. Armani e sua equipe são alguns deles
Isso é um avião de guerra?
Sim.
Vamos continuar sorrindo
para as crianças
É o mínimo que podemos fazer.
Olha, aqui é Khalil Khalil,
querido, venha.
O que você está fazendo aqui?
- Estou aqui porque minha mãe está aqui.
- Certo, ela trouxe você para este mundo.
Oh querida, deixe o estetoscópio.
- Quantos anos sua filha tem?
- Sete meses.
- Qual é o nome dela?
- Sandi.
- Bushra.
Bushra, você ficará bem, querida.
Dr. Armani, fique conosco.
A CAVERNA
Dr. Armani, temos uma situação
urgente. Precisamos de você!
Para onde foi o Dr. Salim?
As pessoas estão chegando
gravemente feridas. Esteja pronto.
Eles atingiram o centro da cidade.
Esperançosamente não houve uma reunião.
Maca, maca.
Todos movam-se rápido.
Há crianças feridas!
O que você engoliu, querida?
- Dr. Armani, o que aconteceu com ela?
- Ela engoliu alguma coisa.
Sua respiração parou
por um momento.
Deus está realmente assistindo?
Oh Deus, oh Deus.
Nós nunca vamos desistir,
o que eles fizeram!
Me passe algumas bandagens.
Dr. Salim, quando ouvi música,
sabia que você havia chegado.
Olá Samaher.
O nome do paciente é Ziad, ele é advogado.
Ele tem forte sangramento interno.
Por favor, fique parado.
Por sua ordem, querida Samaher.
- Onde foi o último ataque?
- De que greve você está falando?
Agora, onde estávamos aqui?
Eles estão dizendo "bom dia" para nós,
doutor. Como sempre!
Vem por aqui!
Coloque-a aqui!
Quem a viu?
Um fragmento de foguete
na parte inferior do pescoço.
Precisa de um raio-X.
A parte inferior do pescoço.
Onde?
Não consigo ver?
Então, é aqui.
Onde você estava, querida,
quando eles bombardearam?
- Onde você estava?
- Na mesquita.
Deixe sua irmã falar. O
que você estava fazendo?
Eu estava trazendo água.
- Onde você está trazendo água? Por quê?
- Nós não tivemos nenhum.
- Você traz água para casa todos os dias?
- Sim.
Oh, queridos filhos!
- O gerente do hospital está aqui?
- Sim, eu sou o gerente.
Acabei de trazer minha esposa
aqui e o médico escreveu uma receita.
Mas não consegui encontrá-lo
em nenhuma farmácia.
Temos apenas o medicamento
disponível em Al-Ghouta.
Então, onde posso obter o remédio?
Al-Ghouta está
sitiado. Não há remédio.
Encontre alguém que possa me ajudar.
O que você quer dizer?
Um gerente homem
que pode fazer um trabalho melhor.
Então, os hospitais com gerentes do sexo
masculino são capazes de obter o medicamento?
Sim. As mulheres devem ficar em casa,
não trabalhar.
Uma mulher pertence em
casa com o marido e os filhos.
Você também tem uma casa e filhos.
É papel do homem
prover a família.
Por favor, permita-me interromper.
Então, agora eu como médico...
Meu trabalho foi ruim na
presença de uma gerente feminina?
- Não, mas...
- Ótimo.
Os hospitais não contam apenas com
uma pessoa, é um trabalho em equipe.
Eu vou te dizer uma coisa. Nós,
como médicos aqui...
Descobrimos que, com a Dra. Amani,
o governo seria bem administrado.
Nós votamos duas vezes e
nas duas vezes ela ganhou.
Devemos então dizer a ela para
ficar em casa? Isso não faz sentido.
- Mas ela não deveria ser gerente.
- Ninguém pode me dizer para não trabalhar.
Ninguém me diz o que fazer!
Minha querida Amani,
sua mãe e eu sentimos tanto a sua falta.
Ao seu redor é como fogo do
inferno. O que faz você ficar?
Mesmo se você acha que
está fazendo a coisa certa,
as pessoas ainda acreditam que você
não deveria estar fazendo seu trabalho.
Todo mundo está sussurrando sobre nós.
Você viu o vídeo perturbador?
Isso acontece com as mulheres.
Na guerra, tudo pode acontecer. As mulheres
são usadas como ferramentas de guerra.
Amani, nós amamos você,
e estamos com medo por você.
Suas plantas ainda estão
aqui esperando por você.
Vamos, apresse-se!
Dr. Salim,
os feridos e a música estão prontos.
O vestido está pronto, Dr. Salim.
Dr. Salim, eu vou sobreviver?
- Não se preocupe filho.
Você está em condições estáveis.
- A coisa no meu peito está doendo.
- Espere um momento, filho!
- Me dê uma tosse forte!
- Por que você está gritando?
Eu sinto sua dor, filho. Nós não
temos anestesia, mas temos música.
Me dê uma boa tosse agora.
Isso é ótimo. Está tudo acabado.
- Quem colocou esses aqui?
- Eles têm que ser limpos.
- Mahmoud, estes são seus?
- Samaher, você não tem amnésia?
Sim, mas eu vi você. Eu
tenho olhos no meu pescoço.
- Faz você. Tu tens um grande coração.
- Eu não me importo, eu vou limpá-los.
Oh Deus...
Espere, deixe-me fazer isso por ela.
Coloque ali.
Eu posso colocar isso
lá e trazer outro aqui.
Não, o espaço é pequeno.
Amani precisa de mais espaço.
O gerente e os funcionários.
Salim pega a mesinha,
o gerente pega a mesinha.
O gerente senta aqui e nós sentamos aqui.
Olá.
Sim.
Eu posso ouvir o seu.
Sim...
Sim, eu posso te ouvir.
Bom Dia.
Desde o momento em que cresci,
sabia que enfrentaria uma sociedade fanática
e um regime racista e autocrático.
Eu procurei um caminho para a liberdade.
Por isso me tornei pediatra.
Sinto que estou respondendo à
terrível realidade ao meu redor.
Meu trabalho é a saída
certa para a minha raiva.
Isso me faz pensar sobre
a natureza das coisas.
Hoje,
sair de Al-Ghouta se tornou um sonho.
Minha vida na universidade
era como outros estudantes.
Estudei medicina e
aspirava a me especializar.
Meu sonho era me especializar em pediatria.
Eu também tive outros grandes sonhos.
Depois de terminar a prática geral,
comecei minha especialização.
Mas então a guerra começou
e eu decidi apoiar as vítimas.
Essa foi a razão pela
qual eu escolhi ser médico.
Eu quero identificar os
problemas e mudar as coisas.
Eu sei que essa vida será muito difícil,
mas também é mais honesta.
A situação da minha família
é como o resto das pessoas.
Sofremos como todo mundo
e vivemos na mesma situação.
Esse é outro?
Não pareça tão
assustado. Tudo ficará bem.
Você não tem medo de ser
bombardeado de novo, Samaher?
Sim, estou mesmo.
Eles vão descascar novamente,
com certeza.
Um dia não passa sem limpeza.
- Tente tocá-lo.
- Mostre-me como é pesado.
Uau, é realmente pesado.
Este fragmento não precisa de
um foguete para matar um homem.
Exatamente, você pode simplesmente
jogá-lo nele. Você consegue imaginar isso?
Oh Deus.
Caí e meu braço e nariz doíam.
Porque você ficou assustado com
a bomba? Ela também tem trauma.
- Você vai ficar bem, querida.
- Vamos fazer um raio-x.
Vamos verificar o braço esquerdo dela.
- Eu vou pegar para você.
- Precisamos de margarina também.
Eu vou trazer margarina também.
- Não esqueça o arroz.
- Eu vou ganhar cinco quilos.
Vamos precisar de mais
de meio quilo de margarina.
E especiarias.
- Você usou todos eles?
- Sim. Espere um minuto.
Pegue sal chinês, não o rei suíço.
Não se preocupe! Vou pegar caril indiano,
sal chinês...
Vamos querida.
- Você fez um raio-x?
- Sim.
Vou levá-la aos paramédicos.
Eles cuidarão dela.
- Sua perna dói?
- Sim.
- Você pode andar bem?
Vou te dar um analgésico. Eu acho que seu
nariz está quebrado, mas não se preocupe.
- Alguém da sua família está aqui?
- Sim, meus irmãos.
- Seus irmãos também estão feridos?
- Sim.
Farah, por favor,
dê a ela um analgésico. Olhe aqui.
Olha, o nariz dela está quebrado.
- Você conseguiu é tudo?
- Sim, exceto o sal chinês.
Não é importante,
o arroz indiano e a margarina são ótimos.
- Vou cozinhar 5 kg e ficar com o resto.
- Lembre-se de nossa equipe é de 150 pessoas.
Isso é suficiente? Cozinhe todos eles e
depois veremos se precisamos de mais.
Eu preciso de uma panela maior.
Nós vamos cozinhar dez.
Isto não é suficiente?
Você cozinha duas vezes. Primeiro
cinco quilos e depois mais cinco.
Vamos lá pessoal. Prepare-se
para a cirurgia interna.
Samaher? A comida
precisa de mais tempo?
Oh, doutores!
- Samaher, eu quero provar.
O arroz é difícil de comer,
mas não temos escolha.
Por favor pessoal, sejam pacientes comigo.
- Samaher, eu quero comer.
- Mesmo que seja arroz ruim.
Não podemos melhorar
nada. Pelo menos temos arroz.
Arroz ruim, mas estou com muita fome.
Oh, pare de reclamar.
Não sou sua empregada!
Amanhã vou cozinhar. Nós pensamos
que você poderia consertar o arroz.
Talvez precise de mais margarina.
Verdade? Eu adicionei
um quilo de margarina.
O arroz está ruim e a panela é pequena.
Eu lhe disse várias vezes
para me trazer um pote maior.
Eu não estou
reclamando. Eu agradeço.
- É apenas arroz ruim.
- Água insuficiente.
Eu aprecio isso, Samaher.
- Estou cozinhando em um lugar perigoso.
- Deus te abençoe.
Cale-se. Deixe-me falar!
Toda vez que há uma bomba,
corro para o outro lado.
- Isso faz parte da culinária.
- Poderia ser pior.
- Vamos querida.
- Sim.
- Eu o conheço.
- É o cara que repara...
Ele conserta telefones celulares e laptops.
Por favor, me dê o fio!
Alaa, por favor,
mova a luz para o meu lado.
Coloque uma música clássica.
Mais, mais, mais, mais.
- Este?
- Não, suba.
Este.
Ouça esta música de balé
e tudo ficará bem.
Vire-o e mova-se
suavemente. Estique um pouco.
Vire isso para o outro
e mova-o pelas paredes traseiras.
Sim, vai funcionar.
Não se preocupe.
Pela vontade de Deus...
Este é bom! Mais um aqui e aqui.
- Isso é um avião de guerra?
- Sim, ele é.
- É só na sua cabeça.
- Não, é real.
- Você está com medo, Samaher?
- Nem tanto.
- Se formos bombardeados, não sentiremos.
- Você perdeu a memória, Samaher?
Doutor, Zakwan vai ficar bem?
- O que é Zakwan para você?
- Meu pai.
Ele está bem, não se preocupe.
Não há nada errado? Vou
ter que contar para minha mãe.
Os aviões de guerra ainda estão voando?
Quando isso vai parar?
O plano deles é reprimir Al-Ghouta.
Espero que todos eles queimem no inferno.
Avião de guerra!
Oh Deus.
Oh Deus, oh Deus, oh Deus.
Fique dentro! Há
bombardeios pesados.
Apenas um minuto por favor.
Vamos lá,
precisamos de um pouco de luz.
Vamos...
A eletricidade está
de volta. Se apresse.
Olá? Sim doutor?
Sim, o hospital foi atingido
do lado de fora.
Nós paramos. O hospital
está fora de serviço.
Samaher tem medo de ter
perda de memória novamente.
Os andares acima de nós
foram atingidos.
Estamos preocupados com os
bebês. Nenhum dos pais está aqui.
Devemos escrever no quadro
que estamos fora de serviço?
- Tudo bem assim?
- Sim, faça isso.
Talvez os bastardos
parem de bombardear.
Um avião de guerra russo?
Todo mundo lá dentro!
Existe alguém com os bebês?
Amer, precisamos evacuar os
bebês para o túnel. Faça agora mesmo!
- Quantos pacientes você tem?
- Os carros estão prontos?
Eles atingiram o hospital
e as áreas circundantes.
Eles também chegaram ao mercado.
Pelo amor de Deus,
onde as pessoas devem se esconder?
Toda a parte de trás
do hospital foi destruída.
Três mísseis atingiram.
Que Deus destrua os russos.
Eles terminaram de bombardear agora? Não
tenho ideia do que está acontecendo lá fora.
Eles terminaram de bombardear agora?
Ainda está lá em cima?
Vou sair e dar uma olhada.
Então o primeiro míssil atingiu por lá?
Um míssil atingiu aqui.
O regime e os russos estão
queimando tudo na superfície.
Eles estão se aproximando
da nossa caverna.
Não tenho muitas opções restantes.
13 mortos no leste de Al-Ghouta
e 6 nas áreas do nordeste.
Um total de 19 mortos em apenas
um dia. 19 mortos... Malditos.
É difícil olhar para as fotos,
mas preciso ver o que está acontecendo.
... longe de uma
vila para ser tratada.
Ele como todo mundo
aqui não se sente seguro.
Eles sabem que o próximo ataque
aéreo pode atingir este hospital.
Diz aqui que eles usaram
lançadores de mísseis.
O que está acontecendo?
Leve-o para a sala de emergência.
Isso não é um ferimento de guerra!
Parece que é uma questão mental.
Ghouta Oriental, 21 de agosto de 2013.
Pessoas feridas
por armas químicas.
Este está vivo.
Mais rápido, mais rápido,
mais rápido.
Oh Deus!
Um massacre no leste de Ghouta!
Armas químicas foram usadas.
Um massacre no leste de Ghouta.
Civis feridos por armas químicas.
Muitas vítimas!
Ó Deus, meu filho!
Deus, você realmente está
assistindo meus filhos?
Ataques químicos
em Ghouta Oriental.
Ó Deus!
Estes são os meus filhos!
O que aconteceu
foi como um pesadelo.
Suas vozes,
a fantasia das crianças, seus olhos.
Está preso na minha mente.
Esta é a verdade,
porque eu estava lá.
Percebi que precisamos
focar na fortificação novamente
e construir proteção
sobre o hospital.
É difícil. Todas as
frentes são difíceis.
Todos são impossíveis de fazer.
Os produtos químicos são a única
arma contra a qual nada pode resistir.
Alaa, eu gosto de conversar com você,
talvez porque nós parecemos um com o outro.
Sim, claro, somos como se,
eu me sinto da mesma maneira.
- Precisamos cobrir o primeiro andar?
- Sim, e no térreo.
Vamos moldá-lo como uma
montanha para chegar ao 2º andar.
Você sabe,
se você cobrir daqui para lá...
tudo isso seria protegido.
A ala das crianças está embaixo de nós.
Cubra até aqui. O
laboratório está abaixo de nós.
Conserte isso.
Fortificar acima do túnel.
Eu voltarei para verificar.
Veja isso.
A chuva não vai vazar?
É importante proteger o hospital.
Deveríamos fortalecer a entrada.
- O que está errado?
- Ela tem dificuldade em respirar.
- Ela tem apenas 18 meses.
- Eu conheço ela. É Zeina.
Obrigado doutor.
A umidade é tão alta aqui em baixo.
Amanhã estaremos
aqui por 15 dias.
Eles acenderam a luz.
Estamos vivendo na escuridão.
É como viver em um túmulo.
Quantos metros existem?
No andar de cima está o edifício
das reservas, mas bombardeado.
- As pessoas estão lá em cima?
- Sim, muita gente.
- Então é seguro aqui?
- Sim, mais seguro do que lá em cima.
O cerco que aconteceu
na superfície foi horrível.
A caverna se tornou para o povo,
um bunker para sobreviver,
escapar da morte que está
sempre acima de nós na superfície.
E para mim e para as
meninas é tudo o que temos
Desde criança,
nunca deixa ninguém lhe dizer o que fazer.
Tão teimoso.
Sinto-me culpado por
trazer você a este mundo.
Talvez... Se você fosse menino,
seria Páscoa. Aqui está um vídeo.
Aqui estamos em uma bela
manhã em setembro de 2017.
Sua mãe e eu estamos
regando suas plantas.
Olha como ele cresceu. Está
esperando você voltar para casa.
Não deixe ninguém sair.
Não temos tempo para isso agora,
pessoal.
Ó Deus, por favor nos proteja.
Foguetes, foguetes.
- Estão bombardeando todos os lugares hoje.
- Eles querem destruir todos os Al-Ghouta.
Isso é um avião de guerra russo?
O avião de guerra está se aproximando.
Isso é longe.
Estou realmente preocupado
com o hospital ser bombardeado.
Porque você esta chorando?
Você está com medo?
Você é hiper-sensível como
eu. Eu choro facilmente.
- O que é isso na sua mão?
- Henna
Posso colocá-lo como você? Suas
mãos são mais bonitas que as minhas.
Apenas cubra seus ouvidos. Faço isso quando
as bombas estão caindo e estou com medo.
Qual é o trabalho do seu pai?
Ela não está mais aqui.
Onde ele está?
- Ele morreu.
- Como foi a morte?
Ele foi morto por uma bomba?
- Por um carro bomba.
- Faz muito tempo?
Você ama seu pai? - Sim.
Onde você está triste quando ele morreu?
Ele está em um lugar melhor agora.
- Onde você estava quando ele morreu?
- Estávamos na casa da minha tia.
O que aconteceu então?
Nós nos mudamos para o túnel.
- E então eles te disseram?
- Sim.
- Você o viu?
- Não.
- Ninguém o viu.
- Não, ninguém o matou.
Nem sempre sua mãe?
Você sabe como trançar o cabelo?
Nunca desamarre, ok?
Nem lave nem penteie o
cabelo porque eu fiz esse.
O que você quer
ser quando crescer?
Você ainda não decidiu? Você não
deveria saber o que gostaria de ser?
Por que estamos vivos então?
Para quê?
Você não sabe?
Vivemos para que possamos
nos tornar algo importante.
Não queremos ser apenas comuns.
Temos que ser algo importante.
O que é mais importante?
Por exemplo, um médico é importante?
Então, se você se tornar médico,
isso o torna importante? Por quê?
- Porque eu posso tratar e ajudar as pessoas.
- Sim, isso é importante.
E um professor da escola?
Também importante.
O que você gostaria?
Um professor é melhor né? É
melhor do que ser médico. É difícil.
"Ele preenche os receptores pulmonares
no hipotálamo na osmolaridade plasmática".
"com limites de resposta detectáveis,
com alterações na osmolaridade."
"Com a quantidade de 1 em 100"
"o ADH desaparece com a
diminuição da osmolaridade plasmática".
São 2:30 agora. Vamos embora.
Ainda não são 2:30. São 2:10.
Sim, mas precisamos voltar
antes do pôr do sol.
Porque se algo acontecer.
Eu não quero ir.
Não depende de você.
Prometemos à mulher.
Mas a situação não é estável.
Não é nada, um avião de guerra voou,
bombardeou e terminou.
- Não há avião de guerra agora?
- Não, se virmos um avião de guerra, vamos...
Eu sinto que tenho que estar aqui.
Você deve ir para que
possamos voltar às 3:30.
Vamos ler o resumo. Não
precisamos ler tudo isso.
Todas as vitaminas? Ok,
vamos ler essas páginas.
Então, aí está e...
- É um avião de guerra?
- Sim, um avião de guerra.
Como posso sair com um
avião de guerra do lado de fora?
Se algo acontecer, voltaremos.
O avião de guerra está
girando e saindo do nosso setor.
Como você está querida?
Como esta você minha querida?
Olá.
Venha aqui e me dê um beijo.
O câncer está correndo no sangue dela.
- Quando você descobriu que ela tinha câncer?
- Há meses.
Você a registrou na Cruz Vermelha?
- Sim, quando eles começaram a se registrar.
- E?
Eles me disseram que alguém de
fora precisa pedir nossa evacuação.
- Quem tem que solicitar?
- A Cruz Vermelha ou o regime sírio.
O regime? Maldito seja o regime.
Querida, venha dizer olá.
Aproxime-se apenas por um minuto.
Deixe-me vê-lo.
- Qual é o nome dele?
- Bilal.
- Ele pode se levantar e quantos anos tem?
- Tem quase 11 meses.
- Ele se senta sozinho?
- Na verdade não. Ele está muito atrasado.
Levante-se deixe-me vê-lo.
Você está dando vitaminas a ele?
- Não.
- Nada?
Às vezes, eles não conseguem
comer e dormir sem ter comido nada.
- Então eles não comem o dia inteiro?
- Não.
A desnutrição é clara.
Pegue-o.
Você lhes dá algo doce?
Marmelada ou algo assim?
Não, na verdade não. Só se minha
mãe me der alguns biscoitos para eles.
- Então você está praticamente sozinho aqui?
- Sim.
Você tem cobertores para o inverno?
Temos três cobertores.
Se eu lhe oferecer um emprego, você o aceitará?
Eu desejo, mas você sabe que os
homens em nossa sociedade não permitiriam.
Se você precisar de alguma coisa,
basta ir ao hospital.
Obrigado.
- Adeus.
Por que uma mulher não pode
decidir por si mesma e fazer o que quer?
Isso diminuiria os homens?
A religião é apenas
uma ferramenta para os homens.
Tudo está em nome da religião.
Eles pegam as partes que gostam
e ignoram as partes que não gostam.
Eles tiram da
religião o que querem.
Eles precisam continuar
nos fazendo sentir inferiores?
Deixe-os dizer o que querem,
mas quero mudar esta imagem.
As mulheres podem contribuir. Eu tenho
qualificações para contribuir com algo.
Eles veem não podem ficar assim.
... pacientes que ainda
precisam ser evacuados.
Enquanto as Nações Unidas aguardam
aprovação do governo de Assad,
nove deles morreram.
Diante de atrasos, 29...
Às vezes imagino que tenho
um filho que está morrendo.
E apenas o tratamento está em Damasco, a poucos
minutos de distância. Isso deve ser difícil.
Ontem vi duas
crianças no hospital.
Eles estavam rindo como um louco. Eu
realmente me senti otimista quando os vi.
Naquele dia, houve muitos atentados
e até bombas de fragmentação.
Mas as crianças maravilhosas
continuavam rindo do fundo de seus corações.
- Quando podemos comer?
- Quando a comida estiver pronta.
Samaher é como nossa mãe.
Nossa ótima mãe.
Minha impressão é que todos os dias
alguém me pergunta "o que há com a comida?"
"Samaher, o que há com a
comida?" Eu realmente mena isso.
- Eu usei três quilos de grão de bico!
- Pare de falar e ouça a música.
Usei três quilos de grão de
bico e dois quilos de húmuns.
Acabamos. Você vai se sentir melhor agora
Chá para 300 liras é suficiente?
Pare de brincar.
Me dê algo esterilizado, para que eu
possa bater em você sem causar ferimentos.
Venha aqui e deixe-me
consertar seu gosto musical.
Primeiro, você faz uma lista enquanto
está relaxado e não julga cedo demais.
Veja como o cabelo dele
está voando por toda parte.
Você vê como ele coloca
todos os seus sentimentos nisso?
O dele é fenomenal.
Ouça com atenção.
É lindo como lírios.
Há algo adorável nisso, certo?
Sim, mas para mim,
a comida é tão bonita quanto a música!
Vá embora e continue falando
e pensando em húmuns.
Olha agora como...
Vou verificar mais tarde.
Dra. Amani?
Sim?
- Pegue tudo.
- Vou convidar todos que estão por perto.
- O que?
- Me dê a maca.
Vem vem...
Eu preciso de uma maca e dois caras.
Me dê todas as ferramentas.
É uma ferida ruim. Temos
que nos mover rápido.
Logo terminaremos, querida.
Você vê o tamanho da ferida? Temos
que fechá-lo da maneira mais rápida.
Primeiro, temos que limpar
o sangue e depois costurá-lo.
Se o sangramento não parar,
vou encontrar uma solução.
Qual é o seu nome?
Mohammed? Omar.
Omar?
Não tenha medo,
Omar. Tudo ficará bem.
Você tem dor no estômago?
Muito? Está tudo bem, Omar.
Alaa, precisamos economizar o
sangue. Segure a pinça para mim.
A lesão está próxima do olho.
Eu preciso mudar o curativo.
Deus te abençoe.
Vamos checar a garota.
- Quatro quilos?
- Sim.
Ele precisa de nutrição.
De fato. Essa é a questão em
todos os lugares. Não tem comida.
Não temos nada para alimentá-los.
- Você pode escrever algo para ele?
- Não há realmente nada.
Se você veio antes, seria possível,
mas o armazenamento é muito limitado.
E a irmã dele? Eles
precisam de nutrição.
Não sou capaz de alimentar a mãe
dela para que ela possa amamentá-la.
"Por que você não quer dar
nada? Olhe nos olhos deles!
Todo mundo diz que está sofrendo
de desnutrição e precisa de remédios.
Não há remédio. O
que eu posso fazer?
Nosso armazenamento se foi,
se formos cuidadosos.
Eles estão tomando seus
remédios e distribuindo-os?
Sim. Os pais pegam e
compartilham com os irmãos.
Como a criança fraca ganhará peso?
Para a sala de operações.
O doutor Salim está lá.
- Eu não acho que a criança vai conseguir.
- Qual?
Ele está sofrendo de desnutrição
- Ele ainda tem algumas veias?
- Ele não tem músculos.
- O que aconteceu com ele?
- Nós não como.
Mas ele também tem
uma doença óssea frágil.
Quantos anos tem ele? Ele não
está na enfermaria das crianças.
Ele é uma criança.
Apenas 13 anos.
O que podemos fazer? Podemos
realmente ser úteis e fazer a diferença aqui?
Às vezes, eu queria estar com fome e
não ter nada para comer como as crianças.
- Queria que fosse assim.
- Não diga isso.
Em vez de ter algo para
comer enquanto outros não.
Eu preferia estar com fome
e não tenho nada para comer.
Instante de se sentir horrível quando comer,
enquanto outros não têm nada.
Pelo menos você está ajudando
as pessoas ao seu redor.
Sim, mas quanto
posso realmente ajudá-los?
- Não temos remédio para infecções.
- Existe uma alternativa?
Não, não temos nenhum.
Não há remédio para infecções.
- Como vamos tratar a criança?
- Nós simplesmente não o temos.
Está indisponível.
Eu o considero cuidadosamente, antes
de escrever uma receita para uma criança.
Não sei o que faz as pessoas
terem filhos nessas circunstâncias.
Deus te perdoe pelo que você disse.
Eu realmente espero que possamos organizar
um aniversário melhor quando isso acabar.
- Amani não sabe de nada, certo?
- Não, ela não sabe.
- Me dê o balão.
- Lá.
O que deve escrever?
"feliz aniversário Amani"?
Vamos lá, olhe aqui!
Apaga as luzes! E feche a porta.
Vá para a sala de emergência.
Dizem que fomos atingidos.
Leve amor com você.
Fecha-o.
Não se preocupe,
filho. Você está seguro aqui.
Me dê as luvas. Vamos,
rapidamente.
Hoje é meu aniversário.
Celebrar seu aniversário trará
cinco anos de má sorte. É sinistro.
Não diga isso.
Eu vou ficar chateado.
- Posso dizer a minha idade...
- Como você está?
Honestamente, você parece 23.
Não vou mentir sobre a minha
idade. Acabei de completar 30 anos.
Oh Deus! Por que você está
fazendo isso no meu aniversário?
Isso é bom assim?
Eu disse que a Dra. Amani
pode fazer qualquer coisa.
Não tenha medo. Agora
vamos remover tudo isso.
Deixe-me colocar o curativo, querida.
Eu sabia pelo cheiro da pipoca.
Feliz Aniversário!
Tão doce!
Eu amo todos vocês.
- Você realmente me surpreendeu.
- Planejamos ontem.
Senti o cheiro da pipoca e sabia
que algo estava acontecendo.
- Feliz Aniversário.
- Obrigado.
Se você não trouxer bolo,
terá que trabalhar dois anos de graça.
Cinco anos de cerco, mas estamos
felizes pelo aniversário do nosso chefe.
- Meu aniversário foi 6ª feira, mas sem festa!
- Porque você não nos contou!
Se você não conseguir o que deseja,
basta fechar os olhos e imaginar.
- O que você está imaginando, doutor?
- Em vez de pipoca...
Vamos imaginar pizza com queijo extra.
- Imagine a salada com tomate.
- Sim, tomates.
- E isso é chocolate.
- Sim! Imagine e coma.
A pizza é muito boa.
Não quero feridos agora.
Samaher.
Alaa.
Quando a guerra acabar,
quero levantar minhas bochechas assim.
- Quero implantar dentes novos.
- E o que mais?
Apenas dentes novos em
vez destes. Estes não são bons.
- Talvez eu pinte meus cílios.
- Seus cílios são lindos.
Não. No sol eles são invisíveis.
- Você não pode vê-los.
- Eles são lindos.
Não. Quero pintá-los
ou começar a usar rímel.
Às vezes eu coloco rímel
à noite e removo de manhã.
O rímel permanece até a
manhã. Parece mais bonito, certo?
Hoje vou fazer falafel.
E eu estou realmente empolgado com isso.
Oh meu Deus.
Por um segundo
meu coração parou de bater.
Sinto dor de cabeça pela
intensidade do bombardeio.
Cada vez que há um atentado,
sinto algo.
Sinto que ouço o bombardeio
com mais força do que realmente é.
Nós nos tornamos hipersensíveis.
Nossos corpos reagem fortemente
a cada pequena mudança.
Oh meu Deus.
É tão bom. Você é
um chef de cozinha!
- Você pode provar o amido?
- Não.
É simplesmente perfeito.
Tão doce quanto deveria ser.
Oh droga, eu pensei que aquele
som era um avião de guerra.
Apresse-se, o avião de guerra
poderá bater em breve.
Antes de atacar, eu gostaria de
derramar o arroz e o leite nas tigelinhas...
- É apenas uma motocicleta lá fora.
- Caramba!
Você está com medo de uma motocicleta.
Você pode parar esse barulho? Eu
quero poder ouvir o avião de guerra.
Trabalhe ou se assuste.
Escolha um ou outro.
Eu preciso ouvir onde
o avião de guerra atinge.
Não me dê nos nervos.
Por favor, espere um pouco.
Só um pouco.
Por quê?
Para que possamos correr
se ouvirmos o avião de guerra.
Certo.
- Receio que eles bombardeiem o hospital.
- Apenas aguarde e nos leve.
O que devo fazer se alguém se machucar?
Devemos considerar uma evacuação.
- Estou muito nervoso.
- Estou contigo. Não tenha medo.
Eu vou tentar.
Eu lavo no meu escritório. Pedi à minha
equipe que se mudasse rapidamente.
Ouço o avião de guerra lá atrás.
O som está próximo.
- Evacue-os para os túneis.
- Se você não está trabalhando, saia.
Gente, venham para
a enfermaria das crianças.
Se apresse!
Apresse-se para a ala das crianças!
Parece escombros.
Deixe-me assumir.
Oh Deus, oh Deus.
Eu quero ver meu filho?
Ele sobreviveu?
Eu quero vê-lo!
Venha comigo.
Meu filho se foi!
Evad! Meu filho, acorde!
Por favor me diga,
ele vai sobreviver? Por favor, diga!
Eu quero vê-lo!
Oh meu filho!
Meu filho"
Você partiu meu coração,
meu filho!
Meu filho!
Não há nada que possamos
fazer por eles... nada.
Qual é o seu nome?
- Maher...
- Maher?
- Mande ele para a sala de emergência.
- Doutor, vamos...
Olá! Olá querida. É o
pai. Como você está?
- Sim pai?
- Não, não use a câmera!
A internet está fraca. Vamos usar
a chamada de voz. OK querida?
Pai, como vai? Nos digam!
Estou bem, estou seguro.
Não se preocupe. Quando não estou online,
estou ocupado ou a Internet está inoperante.
Eu estou bem. Não se preocupe.
Como você está?
Onde está a tua mãe?
Deixe-me falar com ela.
- Sim, Salim. Como você está?
- Eu estou bem.
- Estou bem, mas...
- Por que não podemos chegar até você?
Estou ocupado e a conexão é fraca.
Não se preocupe comigo.
Eu estou bem.
Você apenas cuida das
crianças e de si mesmo.
E eu ligarei para você sempre que puder.
Está bem. Se cuida.
Tchau, meu amor, tchau.
Bem...
Parece que não estamos dormindo.
Eles anunciaram que o exército
está se aproximando daqui.
- Eu não acredito.
- Eu ouço no noticiário.
É aterrorizante pensar
no que está por vir.
Eu não queria espalhar energia
ruim. Eu queria ficar dormindo no túnel.
Você não deve se culpar o tempo todo.
- Você tem energia limitada para dar.
- Mas não é uma escolha...
Nós simplesmente não podemos fazer isso...
Não temos o luxo de escolher
assumir a responsabilidade ou não.
Você tem escolha, doutor?
- Abrir espaço!
- Não temos espaço suficiente.
Saia do caminho!
Depressa, é um inferno na terra lá fora.
Mova as pessoas para os túneis,
não há espaço suficiente aqui.
Traga-me o soro. Ela
está prestes a sufocar!
Médico! Médico!
Onde está minha mãe?
Não há nada de errado com você.
- Por favor seja honesto, estou morrendo?
- Não, não há nada errado com você!
Qual é o seu nome?
Onde está a mamãe? Onde está a mamãe?
São caras esquisitas. As pessoas
estão morrendo sem ferimentos!
- Usou armas químicas?
- Eu esperava um ataque químico.
- Verifique se todos têm suas máscaras!
- Você não consegue cheirar o cloro, doutor?
Seja cuidadoso. Estamos
lidando com algo desconhecido.
Este homem foi atingido por cloro.
Limpe o caminho.
Todos vocês, coloquem suas máscaras!
Não deixe pacientes
não afetados aqui.
Como vou fazer isso?
Coloque este medicamento
no seu bolso para emergências.
Afaste-se do caminho!
- O cheiro de cloro está ficando mais forte.
- Diga a todos para ter cuidado.
O cloro está ficando mais forte, pessoal.
Ligue toda a ventilação!
Onde eles bateram?
Papai, me ajude!
Desembucha!
Apenas deixe-me dar uma olhada!
Maldito seja, Bashar!
Mãe?
Todas as roupas dele cheiram a cloro?
Não temos outras roupas para eles.
Afaste-os um do outro para
que eles possam respirar.
Você pode me ouvir?
Você consegue me ver?
Como posso segurar as lágrimas
enquanto testemunha a humanidade
sendo destruída na minha frente?
O silêncio está sobre nós,
sobre as mortes aleatórias.
Eu tentei o meu melhor
para varrer a vida de todos.
Vamos. Entre, pessoal.
Coloque a bolsa aqui.
Apenas deixe aqui. Entre agora.
- Onde eu devo ficar?
- Você está pisando no homem.
Precisamos desse espaço para os feridos.
- Por que ele importa para
você? Eu sou médico dele!
Ouvir sua voz
acalmou sua mãe e eu.
Graças a Deus você está vivo e bem.
Você não sabe o quão feliz isso me deixa.
Minha filha,
você fez algo que ninguém mais poderia fazer.
Pense nas crianças que você salvou.
E toda mulher que você empregou,
para que ela pudesse ajudar sua família.
Minha filha, as pessoas esquecerão a guerra
em algum momento, mas nunca esquecerão você.
Estou orgulhoso de você.
Lembre-se de que suas plantas
estão esperando você voltar para casa.
Todo mundo só quer sobreviver.
Eles até lutaram para pegar os
ônibus que os deslocariam de casa.
Você pode ver onde chegamos?
Ninguém pode imaginar
as coisas que vimos.
Agora não quero estudar nem
trabalhar. Eu não quero mais nada!
Talvez por pouco tempo até
descobrir o que realmente quero fazer.
Estou pensando em voltar para meus pais.
Quando o regime desaparecer,
eu voltarei.
Tenho medo de abrir os olhos.
Receio que o que vi me
assombrará para sempre.
Nunca esquecerei a
verdade pela qual vivi.
Eu sinto que esqueci.
Esqueceu as coisas importantes lá.
Eu quero abrir meus
olhos e ver a luz longe
atrás do oceano.
Tentamos sobreviver.
Tentamos ficar em
nossas casas. Isso é tudo.
Gostaria de saber se
há espaço para a justiça.
Após os ataques químicos de
março de 2018 a Ghouta Oriental,
Um acordo de evacuação forçou os
habitantes a abandonar suas casas
Eles fugiram para campos de refugiados
no norte da Síria,
onde continuam sua luta
para sobreviver
Durante seus anos na caverna, Amani e sua
equipe conseguiram salvar milhares de vidas
Das profundezas do mar Mediterrâneo,
o passado assombra nosso presente.
Desde 2014, cerca de 2 milhões de refugiados
tentaram chegar à Europa.
Quase 20.000 se afogaram.
Amani, Samaher e Salim
deixaram a Síria. Ainda estão voando
Alaa permanece na Síria,
onde continua seu trabalho como médica
A Comissão de Inquérito da ONU
classificou o cerco contra Al-Ghouta
como crimes de guerra
contra a humanidade.
É considerado o cerco contínuo mais longo da
história recente, e dura mais de cinco anos.
Durante as filmagens de The Cave, os
quatro funcionários a seguir perderam a vida:
ABDUL RAHMAN ALRIHANI - Diretor Executivo
WASSAM ALBAS - Motorista de Ambulâncias
EZZEDDINE ENAYA - Enfermeira
HASAN AJAJ - Enfermeira
Que eles descansem em paz.
A CAVERNA
Ela é ouvida todos os
sons do fundo da terra
Ela vai sentar no escuro
uma espécie de renascimento
Ela está segurando todas
aquelas mãos nas dela
Baseado nos diários secretos da Dra. Amani
Agora é hora de cantar
essas palavras para ela
É hora de cantar
Para usar todas as nossas vozes
Dizer parar
Isso de uma mulher que vê tudo
Para todas as mulheres
por aí que podem cantar
Para pedir um novo fim
Agora é hora de cantar
essas palavras para ela
É hora de cantar
Cantar contra o silêncio
Dizer parar
Seja a voz que
as palavras trarão
Seja os ouvidos
para ouvir esse círculo
Mudar o mundo
O mundo vai cantar
para fazê-lo parar
Faça parar
Tradução e Edição de Legendas
w2f