Esse não é o meu mundo.
Eu nunca estive
a esse lago antes,
Nunca andou
suas margens.
Esse não é o meu mundo,
mas encontrarei meu caminho de volta para casa.
E eu encontrarei meu
caminho de volta para ela.
...Wall Street está
em choque hoje
como uma crise de liquidez vê
O balanço patrimonial do Bear Stearns
reduzido em 16,1 bilhões de dólares
em menos de três dias,
esmagando a confiança dos investidores.
As ações despencaram, e o
outrora estável mercado imobiliário
tomou um rumo inacreditável
para pior,
resultando no colapso
do Bear Stearns
e a demissão de
todos os seus funcionários.
Ex-funcionários chocados dizem
que estão "estupefatos" com isso
de eventos, citando o
três anos de habitação...
Aqui está, chefe.
Quando nos conhecemos,
Eu havia perdido quase tudo.
e eu estava prestes a jogar fora
o que restava.
Bem, aqui está o
homem mais triste e patético
Eu já vi.
Desculpe-me. O que foi?
Você parece tão triste
sentado aqui desse jeito.
Estou em um bar de hotel.
Como... como devo me apresentar?
Não, não, não. Está tudo bem.
Acontece que eu gosto de homens tristes, então.
- Ah, é mesmo?
- Sim.
Certo, bem,
veja, isso é patético.
Seu jogo de paquera deixa muito
muito a desejar, meu amigo.
Flertar, é isso... é isso
o que estamos fazendo?
Porque você... você sabe,
você veio até mim.
Somente porque eles me desafiaram a fazê-lo.
Eles simplesmente...
eles me forçaram a fazer isso.
O que... qual foi o desafio?
Para falar com você,
descobrir qual é o seu negócio,
e fazer você se interessar
então você me convidou para sair.
Está bem.
Na verdade, é
um desafio bastante perigoso
agora que estou pensando nisso.
Como assim?
- Você poderia ser um assassino em série.
- Oh!
Prendendo as mulheres com seu
triste, solitário e torturado.
Uau. Posso lhe pagar
uma bebida para você?
Ah, não.
Na verdade, sabe de uma coisa?
Você já conhece minha amiga Sharon?
Ela tomaria um drinque
de você.
Ela é exuberante.
E você também!
- Tentando não ser...
- De verdade?
...hoje em dia, sim
O mesmo, na verdade.
Portanto.
Então, o que
Sou um serial killer?
Sim. Qual é o seu negócio?
Sim, isso mesmo.
Esse é o meu caso.
Ouch.
Sim, algumas pessoas acham que
que sou pior que um serial killer.
Ooh. Mas é justo.
Kevin.
Kevin? Molly. Hi.
Eu não vim até aqui
honestamente esperando um encontro.
Mas, você sabe, eu sinto que
é para onde isso está indo.
Talvez.
Eu o acho atraente,
por incrível que pareça.
Oh, nossa, obrigado.
Certo, então a ideia
é o que nós, ah...
Saímos em um encontro e
nos divertimos um pouco,
E talvez nos beijemos.
Espero que sim.
Está bem, eu posso aceitar
isso. Quinto encontro...
Opa. Espere um pouco,
já é o quinto encontro?
Tente acompanhar o ritmo.
Quinto encontro...
Nós realmente fazemos parte da vida
da vida um do outro agora, certo?
Então é uma coisa real
real, certo?
Você está me apresentando
a seus amigos.
Estamos fazendo compras para o jantar
juntos.
Estou levando você
para minha igreja.
Mas você gosta mesmo da igreja?
Você vai mesmo?
Quero dizer, quando
eu era criança.
Mas acho que eu poderia...
voltar atrás?
Você é um doce.
Parece um grande
compromisso.
Sim, o maior.
Isso o assusta?
Sim.
Eu também.
E é isso que
Estou tentando dizer aos meus amigos.
É que ter outra pessoa em sua
em sua vida é muito importante,
e eu já tenho o suficiente
em minha vida.
E depois há a coisa ruim
que acontece
Agora, espere, aguarde,
tempo limite.
Qual é a coisa ruim?
Não tenho a menor ideia,
mas isso vai acontecer.
A vida vai acontecer
e seremos testados.
É inevitável.
E quando
duas pessoas se unem,
Eles simplesmente têm
muito mais a perder.
- Exatamente.
- Exato
Podemos enfrentar uma tempestade
juntos, Kevin?
Você sabe,
Se você me perguntasse isso
há algumas horas atrás,
Eu teria dito, não. De jeito nenhum.
Mas o pior de tudo,
literalmente, a pior coisa
que já me aconteceu,
acabou de acontecer comigo.
E agora estou sentado aqui,
E estou falando com você,
E isso, não
parece mais tão ruim.
O problema é o seguinte, Kevin.
Eu realmente
realmente estou ocupado.
Estou ocupado e... hum.
Não tenho tempo
para tudo isso.
Especialmente com uma pessoa triste e despedida,
irmão do fundo de hedge com um
problema com bebida:
Sim, não, é o pior.
Portanto, obrigado
por ser um bom ouvinte,
Uh...
mas acho que você pode ver
que essa é uma má ideia.
Há um lugar...
é como se fosse
no final da rua.
E você não tem permissão para se apaixonar
por ninguém lá.
Eles têm
essa regra estranha.
Sério, é como se fosse,
É uma casa de chá.
Você gosta de chá?
Eu adoraria um chá.
Brendan...
Onde você estava?
Ah?
Segurança
reunião de treinamento.
Esta manhã...
Eu trouxe donuts.
Perdi as rosquinhas?
Isso é muito ruim.
Meu escritório...
Agora!
Gente como você...
É por isso que meus pais
perderam a casa.
Mas, é como se
meu instrutor de ioga sempre diz:
"Todos nós temos o que merecemos".
Sim? Mas isso não significa que
não podemos...
Sabe de uma coisa?
Por que você não tira o
o resto do dia de folga?
E então, bem cedo
amanhã de manhã bem cedo,
você e eu teremos uma boa conversa
sobre seu futuro aqui.
Olá, querida,
Onde você está?
Estou no carro.
Estou preso no trânsito.
É cedo, o que há de errado?
Ei, ouça, sobre
esta manhã.
Eu sinto muito,
Sinto muita falta dele.
Não estou em casa. Não tenho
tenho certeza de quando voltarei.
Você já pagou
Já pagou as contas?
Quando devo
para pagá-las?
Estou trabalhando a manhã toda
E agora estou no carro...
Ei, você está bem.
Aqui.
Está me ouvindo?
Ei, ei!
Aqui está.
Bem-vindo de volta.
Você está bem?
Sim, estou bem,
acho que sim. Sim, estou bem.
Aqui.
Ei, beba isso.
Vamos lá.
Você tem um corte
corte bem aqui.
Eu tinha um kit,
então fiz o curativo para você.
De resto, você parece estar bem.
- Obrigado.
- Você se lembra de seu nome?
Sim. Kevin. Garner.
Bom, prazer em finalmente
conhecê-lo, Kevin.
Eu sou o Benfeitor.
Meus ouvidos estão zumbindo;
Não consigo ouvir você.
O Benfeitor.
Não estou entendendo.
Isso é uma piada?
N-não, eu não faria isso.
Olhe para você.
Eu não brincaria em um
momento como esse.
Agradeço sua
ajuda, cara.
Eu tenho que...
Eu preciso...
Uau, uau,
whoa, whoa, whoa, whoa, whoa, whoa.
Ei, ei, ei.
Fique comigo.
Continue falando,
Continue falando.
Estou aqui
para ajudá-lo.
Você está bem?
Sim,
Estou bem.
Bom.
Quero conversar com você
sobre negócios.
Que negócio?
Eu quero
lhe oferecer um emprego.
Eu tenho um emprego.
Bem, não por muito tempo.
Agradeço sua ajuda.
Vou procurar meu carro.
Tudo bem. Oh, fácil!
Vou caminhar com você. Vamos lá.
Onde estão todos?
Onde está meu carro?
Onde está o acidente?
O que aconteceu?
Não aconteceu nada.
Não houve nenhum acidente aqui.
O que você quer dizer com
não houve acidente?
Que dia é hoje?
Quanto tempo fiquei fora?
Só um pouquinho.
Verifique seu telefone.
Estou ligando para minha esposa.
Isso não vai funcionar.
Bem, eu vou
chamar a polícia.
Polícia.
Bem, eles não ajudarão.
Quem é você, cara?
A polícia. Sério?
Isso é muito engraçado,
isto é...
De quem você está rindo?
Está rindo de mim?
Não, não, me desculpe.
Não é o que você costuma fazer.
Esta não é a primeira vez
que fazemos isso.
Você é um profissional competente.
Eu nunca
nunca o vi em toda a minha vida.
Não, é claro
você não tem.
Quem é você? O quê?
Quem é você?
E para onde foi todo mundo?
Eles não foram a lugar algum.
Você fez isso.
Tem certeza de que está
onde você acha que está?
Estou com fome.
Vamos jantar.
Estou comprando.
Mark, como está o pequeno Josh?
Como nós
falamos.
Kevin.
Quem sou eu?
Dois?
Tina. Obrigado a você.
Por aqui.
Depois de você.
Sente-se, por favor.
Quem sou eu?
Tudo bem. Você é o Benfeitor.
Não. Quero dizer, sou
chamado de muitos nomes.
A maioria deles não
tão bonitos quanto esse.
Quem sou eu, de fato?
O que... o que posso
Posso lhe oferecer?
O de sempre, Tina.
Bife e ovos, com
um copo grande de leite.
É isso mesmo. Kevin?
Eu só quero uma água, por favor.
Ah, vamos lá.
Kevin vai tomar uma cerveja.
Está bem.
Acho que a verdade é que
que você é um mentiroso.
Acho que seu objetivo...
é a miséria.
Uau, isso é direto
da escola dominical.
Você é
religioso, então.
Isso é diferente.
Nenhum dos
O restante de vocês estava.
Por que não conversamos
sobre seu casamento?
E quanto a...
E quanto ao meu casamento?
Você sabe qual é o motivo número um
para casamentos desfeitos?
Você consegue adivinhar?
Falta de
comunicação. Mal-entendido.
Mal-entendidos
são a razão
para o conflito neste mundo.
Guerras são travadas por causa disso.
Todas
profissões lucrativas
são construídos para consertá-lo.
Quando a comunicação
for interrompida...
caos.
Oh, uau.
Tão rápido.
Muito obrigado.
Bife e ovos, com um
copo grande de leite e...
uma cerveja.
Há mais alguma coisa
Posso lhe dar mais alguma coisa?
Não, vamos lá, junte-se a nós.
Fique. Há muita
comida aqui. Junte-se a nós.
Ah, não. Eu realmente...
Permanecer.
Comer.
É bom, não é?
Esta manhã você teve
uma briga com sua esposa
sobre o pagamento de algumas contas.
Você prometeu
pagar algumas contas?
Não, eu não fiz isso.
Acho que não.
Exatamente.
Duas pessoas veem
um acidente de carro,
mas seus relatos diferem
muito diferentes. Por quê?
Isso se deve ao fato de vermos cada coisa
de nossa própria perspectiva,
nosso próprio preconceito.
Errado.
Ambos veem dois
acidentes diferentes.
Ambos estão dizendo a verdade,
mas nunca estarão de acordo.
Espere... o quê?
Para cada
escolha que você faz,
existem inúmeras
outras realidades,
onde você faz
uma escolha diferente.
A escolha gera
infinitas possibilidades.
A escolha gera realidades.
Não há nada que
você possa imaginar
que não existe...
Em algum lugar, em algum momento.
Imaginou ter o poder
de mover as pessoas
de uma realidade para outra.
Para trocar uma pessoa
com seu sósia
De outra terra,
para mudá-los.
É isso que eu faço.
Está me dizendo que
Nunca conversei com a Molly
sobre o pagamento das contas?
Não. Não, você não fez isso.
Eu a mudei de posição.
Eu a substituí
com uma versão de sua
esposa cujo marido
realmente prometeu
pagar as contas. - Por quê?
Uma pequena diferença.
Caos.
Onde está minha esposa?
Oh, eu a mudei.
Bem, na primeira vez
eu a mudei de lugar,
foi quando você deu a ela aquele
pingente ridículo.
Não, espere.
Não. Não, não, não, não.
Ela jogou isso fora.
Não é a
Molly original.
Sabe de uma coisa?
Eu não acredito em você.
Não acredito em você.
Prove-o.
- Provar?
Prove-o. Troque alguém de lugar.
- Hum...
Quem você gostaria que eu trocasse?
Eu não me importo.
Ela, mude-a.
Quer que eu troque a Tina de lugar?
Tem certeza?
Prove-o.
Aguarde.
Para onde ela foi?
Em outro lugar.
Eu teria
trocado ela por outra Tina,
mas você não teria notado.
Ela está em um mundo
onde seus pais nunca se conheceram
Ou se apaixonou.
Onde não há Tina.
Como você pode ver, pequenos desvios
funcionam melhor.
Mas essa foi uma grande mudança.
E grandes mudanças tiram as pessoas
fora do jogo
e em enfermarias psiquiátricas. Isso...
me deixa triste.
Oh, não, não, não, não, não.
Não se deixe abater por isso.
Eles têm muitas filhas,
ou tiveram.
Talvez seja hora de
encontrar uma nova cafeteria.
O que você quer de mim?
Não posso fazer isso sozinho.
É um grande trabalho.
Grande trabalho.
Em todos os outros mundos
Eu tenho Shifters
Em
posições estratégicas
Para fazer o trabalho que eu
faria se estivesse lá.
Que trabalho?
Você sabe,
o que é divertido.
O quê? Assassinato de pessoas?
O que é isso?
Não, não, não.
Esse não sou eu.
Você é um cara meio
decente. Sente-se.
Mas é a
outra metade que eu estou...
particularmente apreciado.
Todos os outros Kevins
fizeram essa escolha,
E você também.
Não, esse não sou eu.
Você não sabe disso.
Posso fazer de você
um capitão da indústria.
Um rei.
Eu tenho mil
versões de você em mil
mundos diferentes,
todos trabalhando para mim.
Não ser prejudicado
por um cônjuge combativo
Ou algum supervisor idiota
supervisor em uma viagem de poder.
Posso lhe dar uma
Molly que é exatamente
o que você deseja,
que fará tudo o que você quiser,
Seja quem você quiser,
como recompensa por trabalhar
como um de meus Shifters.
Vamos lá,
deixe-me tirá-lo dessa
farsa embaraçosa
você chama de vida e lhe dá
algo glorioso.
Basta dizer a palavra.
Pai Celestial,
já faz muito tempo
desde que cheguei até você.
Você está orando?
Sinto muito, mas
preciso de sua ajuda.
Bem, essa é a primeira vez.
Estou com problemas e
não posso fazer isso sozinho.
É incrível. Eu adoro isso. Eu adoro isso.
Eu adoro isso. Eu realmente...
Ele ainda está orando.
Você acha honestamente
que Ele o ajudará
depois do que você acabou de fazer?
Você é um produto contaminado.
Você não vale nem mesmo o esforço
Seu esforço mais.
Mesmo que Ele tenha ajudado você
você acha que algum dia eu vou deixar
você está sozinho? Sempre?
Não há nada que
Eu não farei com você.
Não há tentação, não há
baixo ao qual você não se afundará.
Eu conheço você, Kevin.
E você não é nada.
Nada. Sou maior do que Ele.
Eu sou certamente
maior do que você.
Jesus Cristo. Amém.
Eu realmente não sei se
achei que isso funcionaria,
ou se eu simplesmente
não sabia mais o que fazer.
Mas funcionou.
E agora...
Sinto muito.
Eu sinto muito.
E agora eu sabia
Eu nunca mais seria o mesmo.
Sinto muito.
Que nada seria.
Nunca mais.
Esse não é o meu mundo.
Cinco anos
Estou aqui agora.
Deixado nesse lugar escuro.
As pessoas daqui,
quase destruiu tudo
com guerra e ódio.
Então, os Shifters apareceram.
Eles trabalhavam em segredo,
usando seus desviantes
para exilar políticos,
pastores, soldados - qualquer um
considerado "problemático".
Bilhões de pessoas desaparecidas.
Paz, restaurada.
E então, ele chegou.
Os líderes que restaram
deram-lhe o controle.
E ele criou o mundo
à sua imagem.
Não há esperança.
Sem fé.
Aqui, ele governa. E é aqui
o Benfeitor
opta por recrutar
os muitos Kevin Garners
de muitos mundos diferentes.
Até que eu cheguei.
Já se passaram
já se passaram quase cinco anos
desde a oração ilegal no
no restaurante da família Korban,
a última aparição pública
do Benfeitor,
e o desaparecimento
do Kevin que se recusou.
Os espectadores devem se lembrar
que o Korban
foi usado um recorde de
sete vezes para as encenações.
Em outras notícias, a tecnologia de visualização multifásica
tecnologia de visualização
adoção generalizada
já que mais da metade
de todos os multiplexes da cidade
já foram convertidos
nos cinemas Vica-Viewer,
proporcionar entretenimento,
relaxamento
e esclarecimento
para uma porção muito maior
da população.
Quantas vezes você visualizou?
Eu... alguns, eu acho.
-Alguns? Seja sincero.
Sou um grande fã do
do Vica-Viewer.
-Sim, você está.
Então, sim, mais do que alguns.
-Sim.
Forças Lancer
sob a direção do prefeito
Navarro estão agora executando
limpezas matinais para ajudar.
As pessoas dizem que os
Shifters secretos foram embora.
...continuaram a
preocupações que
medidas drásticas serão tomadas
se a regra do Benfeitor
não for respeitada.
Eles dizem isso,
mas não tenho tanta certeza.
Ninguém sabe
quem eles são.
Eles podem se mover
e outras pessoas entre mundos.
Se eu conseguir colocar minhas mãos
em um de seus desviadores,
Talvez eu encontre um caminho de volta.
De volta à minha Molly.
Hora do almoço.
Olá.
Obrigado, Kevin.
Shh. Não me chame assim.
- Desculpe-me.
- Me chame de Daniel.
O que aconteceu na primeira
Quando nos encontramos?
O Kevin que se recusou?
Você sabe, sua voz é audível.
Para quem eu contei? A ninguém.
Não posso ser a primeira pessoa
a lhe dizer isso.
Eu sei como
guardar um segredo.
Sim, um segredo que você revela
para toda a sala.
Ei, essas páginas? Elas estão
devolvendo a esperança a South End.
Agora, eu realmente não
me interessei por isso,
mas eles inspiram muitas
pessoas, sabe?
Sim.
Eles lhe deram
Alguma nova informação?
para me ajudar a sair deste mundo?
Uma senhora disse que
viu um desviador no braço de um homem.
Câmbio de marchas.
Veja, não acho que
que eles vão simplesmente mudar
você de volta para sua esposa
porque você pede bem.
Então não vou
pedir para ser gentil.
Encontre um metamorfo para mim,
eu encontrarei uma maneira.
Esse é um plano
plano. Terrível.
Engle! Asada!
A hora do almoço acabou.
Desculpe, chefe.
- Pai, este é o nosso quarto?
- Este é o nosso quarto?
Ele terá uma cama?
Vai ter uma cama?
-Vamos lá!
Vamos, papai. Vamos, pai.
Por que está demorando tanto?
Mãe, vamos ter uma cama?
-Vamos lá, papai!
Vamos, papai!
Obrigado!
As pessoas daqui
não têm a quem recorrer.
Não há nada pelo que viver.
Apenas sonhos de uma vida
que nunca viveram.
Outro mundo
que eles nunca conheceram.
É a única coisa que eles esperam.
Obrigado.
Tento fazer o que posso.
Tentar ajudar com
o que eu tiver.
Obrigado.
Todas as atividades suspeitas
atividade suspeita deve ser relatada para
a delegacia Lancer mais próxima.
Procuro por sinais.
Brilhos na escuridão.
Bem, aqui está
o mais triste,
homem mais patético
que eu já vi.
As escrituras são ilegais.
Escrevo o que me lembro.
O que ela trouxe
de volta à minha vida.
Muito trabalho pesado hoje.
Ensinamentos e palavras
em grande parte esquecidos.
Apenas sussurrado aqui.
Obrigado, Kevin.
Eu sinto muito.
Seu jogo de paquera deixa
muito a desejar, meu amigo.
Flertar. É isso... é
é isso que estamos fazendo?
Essa minha pequena luz...
Vou deixá-la brilhar...
Pronto.
nutrir nosso corpo para que ele
sejam fortes e capazes de...
Obrigado
...esposa amorosa...
-Foi você!
O que foi?
Ele conseguiu!
Por que está me acordando?
-É sábado.
Tudo o que você quiser.
Molly!
MOLLY!
Ah. Ah...
Você precisa descansar, Daniel.
Não trabalho.
-Preciso de comida. Por favor.
Olá.
O que você acha que eles precisam?
Por favor.
Você não é especial.
Oh! Você entendeu.
Bem, tenho algo para você.
O quê?
Bem, a palavra é
há um cara.
Ele é um cara novo.
É mais ou menos reservado.
E ele passa por aqui
de vez em quando.
Ninguém novo
vai para South End.
Está entendendo o que estou dizendo?
Como está se saindo?
Você não parece estar bem.
Estou bem.
Quem você é,
o que você fez.
Você acha que estaria recebendo um
um pouco mais de apoio de...
Estou bem.
Tenho um bom amigo.
Estou comendo um
delicioso sanduíche.
O que você acha que
Está fazendo errado?
Errado?
Se eu tivesse... eliminado
o Benfeitor como você fez...
Ei, não fui eu que fiz isso.
Foi ele.
Você está tão doente que não pode trabalhar.
Você ainda está procurando
aquela sua esposa.
Se eu fosse você, estaria
pensando comigo mesmo
talvez eu tenha feito algo
para irritá-lo.
Eu não sei.
Talvez Ele nunca tenha estado
estivesse lá em primeiro lugar.
Talvez tenha sido algum
algum tipo de truque.
Oi Gabriel,
você já leu
estas páginas que eu lhe dou?
O carteiro lê a correspondência?
Talvez você
deveria fazer isso algum dia.
Ele coloca seu povo
à prova.
Se é isso que você acha que é.
Ele exige paciência.
Paciência.
Você está aqui
há cinco anos.
Quanto tempo mais de paciência você tem?
Gabriel, no que você
Em que você acredita?
Eu?
Sim.
O que faz você continuar?
Eu não sei.
Acredito em mim mesmo.
Acho que acredito
em um poder superior.
Mas não tenho
tenho certeza.
Eu não sei.
Você deveria
fazer alguma coisa
bom para você, sabe?
Você já viu alguma vez?
Não.
Por que não?
Não gosto do que estou vendo.
Bem, você deveria ir
voltar lá e tentar.
Nunca se sabe.
A vida já é bastante difícil,
sem ter que
viver nela o tempo todo.
Amélia!
Garota feminina, Amelia!
Bola de pelo estúpida.
Ei, Russo.
Você ainda está procurando
aquele gato?
Há muito tempo, cara.
Sim.
Como ele é, afinal?
Um gato.
Sim, tudo bem.
Você está com sorte.
Tive um cancelamento. Vamos lá.
Sim, bem, na verdade,
as coisas mudaram um pouco.
Antigamente, as pessoas só queriam
se verem felizes,
você sabe.
Viver de forma vicária, esquecer
sua vida de merda e isso
a realidade do lixo a favor
sua vida de luxo em outra.
Da forma como foi planejado, certo?
À moda antiga,
pacificação saudável.
Sim, bem,
agora mais... Não.
O que as pessoas querem ver agora?
O material escuro.
Sim, o tipo de coisa
que você costumava receber.
Eles pedem para ver seus dopps,
abatido, mutilado,
na prisão. Oh, cara, eles ficam loucos
quando têm uma visão da prisão.
Eu digo a eles, eu digo a todos eles,
Ei, é aleatório.
É totalmente aleatório.
Eu tenho tipo,
controle zero, certo?
Não posso pagar.
Não me insulte.
Vamos lá, você
conhece o procedimento.
Tudo bem.
A sequência
ocorre de forma aleatória.
Aperte o botão
para chamar o próximo.
Nem eu nem este excelente
estabelecimento são responsáveis.
para o conteúdo
que você está prestes a visualizar.
Todos os pontos de vista são 100% reais
analisa as realidades
que não
ocupam atualmente
e estão limitados a seus
doppelgangers diretos.
Dúvidas ou preocupações.
Ainda não há wireless?
Ha! Sem fio.
Sem fio. Você quer
sem fio, cara,
você vai a um desses
multiplex sofisticados.
Você vem para minha casa
para ter paz e tranquilidade.
Você fica na velha guarda.
O que você está fazendo
aqui atrás, cara?
Talvez eu a veja dessa vez.
Talvez.
Obrigado, Russo.
Sim.
Vamos lá, Kevin.
Oi, estou vendo você.
O tempo acabou.
Ei, ei, Russo!
Ei! Russo, venha aqui!
Ei, você viu o que
Eu acabei de ver?
Você viu aquilo?
-Era ela?
Era a Molly?
Sim. Bem,
Quero dizer, era uma Molly.
Você não estava no quadro,
homem de forma alguma.
Isso não é possível.
Mais uma vez, eu quero
vê-la novamente.
Não.
- Sim.
- Não
Tudo bem, se, se...
Sou um homem de negócios.
Não me importo com quem você é,
Eu guardo seu segredo.
Portanto, se, então, você tem
fazer isso por mim,
você não contará a ninguém
sobre isso. Você promete?
Isso é coisa de empresário
é uma coisa de empresário, é um quid...
- Quid pro quo.
Tudo bem, Quid pro quo.
Tudo certo.
Eu prometo. Eu prometo.
Está certo.
Você não pode ir novamente agora.
Reservas
até quarta-feira.
Quinta-feira. Eu o verei
você na quinta-feira.
Ninguém entra no
no South End.
Fique atrás da linha!
Eu respondi.
Você volta.
Por ordem
do prefeito Navarro...
Olá.
-Hey.
O que está acontecendo?
Parece que estamos
Vamos pegar o caminho mais longo para casa.
South End está
está programado para ser demolido!
-Não, você não pode!
Tenho crianças lá dentro, cara!
Volte. Você! Para trás!
Pare, ou vamos atirar!
Shifters!
São os Metamorfos!
Agora! Voltar
atrás da linha!
Morte ao Benfeitor!
Temos dissidentes...
prendam-nos!
CORRA!
Pegue-os! Encontre-os!
Vamos lá!
Você me perguntou...
Você me perguntou,
Em que eu acredito?
Bem, sabe de uma coisa, Kevin?
Eu quero acreditar em Deus.
Eu tento acreditar em Deus.
Mas Ele nos abandonou.
Ele a abandonou.
Não foi Deus que
levou aquele homem embora.
Era um Metamorfo.
Espere um minuto, de verdade.
Sim. Você não precisa agir
tão animado com isso.
Mas não vi um desviador.
Bem, você não faria isso, eles se escondem.
Ninguém sabe quem eles são.
Eles poderiam ter empregos,
poderiam ter famílias.
Supostamente,
eles têm todos os mesmos rostos.
Mas eu não sei
e não posso dizer.
Eles podem ser qualquer pessoa.
Acho que é seguro
Ei, quando eu orava,
O Benfeitor
me disse que
ele nunca iria
me deixar em paz.
Sempre.
Nunca é seguro.
Ele precisa de
IB Profruen... Naproxen...
Ele usa um inalador...
IB Profuren,
e Naproxeno.
Senhora?
Ei, senhora... Senhora. Senhora...
Senhora, a senhora tem alguma
ideia de onde seu filho acabou de chegar?
Como?
Seu filho, ele foi embora,
e você não sabia.
Você nem percebeu.
Ele está bem aqui.
Não, senhora. Demora um
segundo. É apenas um segundo.
Simplesmente, pfft.
Sem mais nem menos, e ele se foi.
Está nos ameaçando?
O quê? Não, não. O quê?
Quem é você?
E veja quem é, querida?
Hi.
- Lembra da festa de Natal?
Certifique-se de ficar perto
conosco, ok?
Quem sou eu?
Então, vocês estão em uma nova casa?
Isso é incrível, quando vocês se mudaram?
vocês se mudaram?
Eu era um marido.
Eu era um pai.
Olá, querida...
Eu falhei com eles.
E eu perdi você.
Você está agindo como se
isso não estivesse acontecendo.
O que você
Quer que eu faça?
Nada! É como se fosse ontem,
simplesmente aconteceu!
Não pude salvá-lo.
Não pude salvá-la.
Não pude nos salvar.
Você tem que deixá-lo ir,
Kevin, ele se foi.
Não posso.
Apenas lamente comigo.
Talvez haja uma chance
de que ele não esteja morto.
Talvez ele esteja vivo.
Dê-me o colar. Apenas me dê
ele para mim. Dê-me o colar.
Eu o usarei.
Não me diga para desistir.
Para que sirvo agora?
Poderia ter sido
ter sido melhor,
se eu nunca tivesse nascido.
Você está com fome?
Sim.
Vamos lá.
- Papai!!!
- Ah, meus anjos!
O que há na bolsa?
Eu trago as guloseimas.
Priya, temos um convidado.
- O que há na bolsa?
- Venha cá, vou lhe mostrar...
A cidade estragou você.
O que aconteceu com meus
gambás do deserto, hein?
Para onde eles foram?
Você vem de
além da cidade.
Ninguém vive nos limites.
Não é tão ruim assim.
Em sua maioria, são apenas pessoas
como nós.
Buscando um pouco de esperança.
Estive uma vez na área de alcance.
Eu nunca vi nada
como essa em minha vida.
Eu preferiria viver
nas sarjetas daqui,
e depois passar outra noite
encolhido em algum lugar enferrujado,
tanque abandonado por aí.
Eu quero isso.
Aqui, pegue este.
Eu tenho que ir.
Não, eu quero!
É exatamente a mesma coisa.
Kevin, espere.
Aguarde.
O que você acabou de dizer?
Kevin, por favor, sente-se.
Espere um pouco.
Dê a ele!
Meninas, silêncio.
-Eu consegui primeiro!
O que está acontecendo
agora?
Fique onde você está.
Não sou quem você pensa que sou.
Você é a pessoa que estávamos
estávamos procurando.
Desde que Gabriel a chamou
pelo seu nome verdadeiro, eu sabia.
Eu vejo o que você dá a ele.
Certo, esses são documentos...
são apenas alguns documentos.
São escrituras.
Eu não sou ele.
Mas você é.
Você é um Shifter?
O quê? Vocês dois são shifters?
É isso que está
está acontecendo aqui?
É isso que você acha?
Eu não sei. Eu não sei
o que está acontecendo neste momento.
Meninas...
O que está acontecendo?
Kevin gostaria de
ouvir sua música.
Continue. Em silêncio.
Essa minha pequena luz,
Vou deixá-lo brilhar.
Essa pequena
luz minha,
Vou deixá-lo brilhar.
Deixe-o brilhar, deixe-o brilhar,
deixe brilhar.
Mesmo quando estou com medo,
Vou deixá-lo brilhar.
Vou deixá-lo brilhar...
Mesmo quando...
-Hey, isso foi--
isso foi ótimo.
Eu sinto muito. Eu não queria...
Não, está tudo bem.
Eu sinto muito.
O que você quer?
Como posso ajudá-lo?
Você os ensinará?
Eu?
Conte-lhes uma história.
Não são... não são
não são palavra por palavra.
São apenas o que eu me lembro.
Bem,
no que está trabalhando
agora?
Tudo bem. Tudo bem.
Meninas,
Vamos nos sentar.
Ah, tudo bem.
Tenho uma para você.
Havia um homem justo,
e seu nome era Jó.
Agora,
havia um demônio.
E esse demônio,
ele acreditava que
Jó apenas louvava a Deus
porque Deus o protegeu
e o abençoou.
E um dia,
Deus decidiu
que ele iria
tirar Sua proteção.
E Ele iria
permitir que o diabo ferisse Jó.
Portanto, o demônio,
levou sua esposa,
e seus filhos.
Tirou seu dinheiro.
Tirou sua saúde.
Você está bem?
Sim.
Então, no final, ele recebe
tudo de volta?
Dinheiro, uma nova família, tudo isso?
Tudo o que ele tinha e
mais ainda. Sim.
Duas vezes mais.
Aposto que isso realmente irritou
o demônio.
Aposto que sim.
O que é isso?
O que é, o que é?
A tatuagem.
Ah, isso?
Sim
É um túmulo.
Túmulo vazio.
Mudem para o canal 4,
seus idiotas.
Boa noite.
Hoje à noite
trazemos a você as boas novas
que, finalmente
o Benfeitor retornou.
Seu objetivo principal,
como sempre, é
a encenação de um Kevin
Recrutamento.
Em dois dias,
esses cidadãos
escolhido por sorteio aleatório,
devem se apresentar no
McLellan's na Olive Street,
para seu equipamento e
suas instruções.
Lembro a todos aqueles
chamados para a McLellan's
que servir no astaging
é uma responsabilidade cívica,
um sinal de fidelidade
ao Benfeitor,
e garante a
a continuação da paz
que todos nós desfrutamos
nas últimas décadas.
Agora, para aqueles
necessários na preparação,
não comparecimento
é a morte.
Paz a todos.
E boa noite.
Estamos fechados.
O que é esse "nós"?
É quinta-feira,
Marcamos uma consulta.
Fechado às quintas-feiras.
Vamos lá, Russo.
Deixe-me entrar.
Corte isso. Tudo bem,
veja, ele está de volta.
Ele está de volta. Está certo?
Portanto, eu não conheço você
neste momento.
Agora, vá embora.
Miau.
Está ouvindo isso?
Encontrei seu gato.
Abrir.
Eu o devolverei a você.
- Eu não tenho nada.
- Sabe de uma coisa, cara?
Você é um idiota!
Não conseguiu se afastar por
alguns dias, cara?
Deixe-me lhe perguntar
uma coisa, Russo.
Há quanto tempo
Seu gato sumiu?
Quatro anos.
Sim.
E talvez você esteja pensando
que ela não vai voltar?
Sim, bem,
talvez os Metamorfos a tenham levado.
Talvez ela ainda esteja por aí.
Se ela ainda estiver lá fora, então
ela pode voltar. Tudo bem?
Sim.
Sim, acho que sim.
Acho que ela poderia.
Quais são as chances?
De ver outra dopp Molly?
Zero. No outro dia...
Foi um acaso, cara.
Tudo bem,
A sequência ocorre de forma aleatória.
Você aperta o botão
para chamar o próximo,
nem eu...
Coisas deste mundo
não acontecem com frequência
por um motivo,
mas hoje, agora mesmo...
será.
Vou me meter em
muito problema por causa disso.
Eu posso sentir isso.
Lá.
Ei, Russo!
Russo, você está vendo isso?
Não acredito nisso.
É ela?
Sim. Sim, é ela.
Veja isso, neste mundo,
Ela deve ser uma,
uh, uma enfermeira. Huh.
E um pai solteiro.
Como você sabe disso?
Veja...
sem anel.
Kevin?
Kevin, você está bem?
Ah, era ela!
Essa era a minha Molly!
Calma, calma, calma, calma!
Essa era a minha Molly.
Como assim, sua Molly?
Aquele antes de ele a mudar.
Oh não, cara, você não pode
ter certeza disso.
Oh, eu tenho certeza.
Dei um colar à minha Molly
colar quando nosso filho...
Eu lhe dei um colar,
que tinha um pingente,
um símbolo de ressurreição.
E minha Molly ficou com ele.
Ela ficou com ele.
E foi a Molly que conseguiu.
Era ela. Onde ela está?
Como posso encontrá-la?
Não sei, cara.
É muito rápido para isso.
Apenas me mostre.
Qual delas é ela?
Não posso lhe mostrar.
Vamos, Russo! Me diga,
como eu a encontro!?
Eu não sei. Tudo bem.
Eu não sei.
Você saiu do quarto.
O feed foi desativado. Os feeds
são localizados para o visualizador.
Sem visualizador, sem alimentação.
Bem, então vamos apenas
reiniciar a alimentação.
Nós a encontraremos novamente.
Podemos fazer isso?
Não. Ouça.
A chance de encontrar a
exatamente a mesma Molly dopp?
É um milagre
que tenha acontecido uma vez.
Exatamente.
Oh, não, não, não, não, não.
Sim, sim, sim, sim, sim, sim.
Ouça-me. Por favor.
Me ajude.
Estamos muito longe
do mapa aqui, certo?
Há quanto tempo eu
esperei por um sinal?
Isso...
Este é Ele,
E Ele está virando Seu rosto
em minha direção.
E você mesmo disse isso.
É um milagre.
Tudo bem, é um milagre.
E este é o segundo.
Uau! Oh, eu sempre pensei que
milagres eram coisas raras.
O que o torna tão especial?
Ouça-me, está bem?
Mesmo que você encontrasse
a Molly novamente,
e você tem o código certo,
para o mundo certo,
e isso é um grande "se",
você ainda não seria capaz de
fazer nada sem o
coisa de pulso, com o, o..,
o... o denominador.
É um desviador.
Não me importa o nome.
Sem isso,
você não vai a lugar nenhum.
As únicas pessoas que os têm
são os Shifters.
Oh, o Benfeitor está de volta
amanhã.
Talvez você possa perguntar a ele.
Bingo.
Não, não, não, não, não, não, cara,
isso foi uma piada.
Kevin, você não pode fazer isso.
Ei, esteja pronto.
Basta estar preparado.
Porque quando eu voltar,
Provavelmente vou
estarei com pressa.
Você não pode se aproximar dele.
O que você vai fazer?
Ótimo, obrigado.
Os seguintes
cidadãos devem se apresentar
amanhã às 7h
para o McLellan's na Olive Street
para serem equipados para a encenação
de um recrutamento de Kevin.
Erin Belle.
Bradley Cena.
Johanna Schmidt.
Saida Osman.
Ashley Davis.
Mohammed Wang.
Andreas Hoffman.
Kadesia Ahmed.
Maria Schneider.
Carlos Perea.
Christopher Williams.
Jack Lee.
Gabriella Olivera.
E Lucas Becker.
A penalidade de sua ausência
é sua execução imediata.
Shhhh Ei, ei.
Kevin?
Preciso que você me dê uma arma.
Uma arma... elas são ilegais.
Ouça, vá para South End.
Encontre uma arma para mim.
Preciso disso hoje à noite.
Não, do que está falando?
Não vou lhe dar uma arma.
Ele está de volta.
E eu preciso disso para que ele
me dê o que eu quero.
O Benfeitor?
Isso é suicídio.
O que você acha que as
as pessoas daqui vão pensar
quando o Kevin que se recusou
aparece com uma
arma em sua mão?
Todos eles
vão ver você.
Todo Lancer,
todo mundo vai...
Isso é uma loucura.
Sabe de uma coisa?
Você terá que
escolher um lado
de verdade um dia, Gabriel.
Estas são as últimas páginas
que você vai receber.
Kevin
Estou sempre fazendo as malas.
Li algumas das páginas.
Obrigado.
Não se pode simplesmente atirar
o demônio.
A última vez que ele esteve aqui,
há cinco anos,
Eu o segurei em minhas mãos e
empurrei-o contra uma parede.
Sim, e ele pode mudar
você para outra dimensão
e vire seus cérebros
de dentro para fora.
Mas, estou apenas dizendo.
Eu não vou
atirar nele.
Eu só precisava pensar
que vou atirar nele.
O que faz você pensar que
que ele vai deixar você chegar perto o suficiente?
Ele me quer por perto.
Isso é tudo o que ele sempre quis.
Cidadão,
o Benfeitor
lhe dá as boas-vindas ao palco.
Sua visão do nosso protetor deve
ser de trás das barricadas.
Seja cortês e
gire para a parte de trás
Quando você tiver tido
uma oportunidade de visão,
para contemplar sua plenitude.
Para que tudo possa ser...
Pare com isso. Fique quieto.
Você está violando
de Paz do Benfeitor
Protocolo 120-77.
Coma.
Peguei você.
Onde você está, hein?
Eu sei! Você está me testando!
Eu sei disso!
Eu sei disso! Eu sei disso!
Eu sei disso, você não acha que
Eu sei disso? Estou tentando.
Estou fazendo tudo o que
que sei fazer.
O que você quer de mim?
Desculpe-me por
Fazê-lo esperar.
Eu tinha alguns negócios
para cuidar.
Tenho certeza de que
você entendeu.
Ooh. De onde veio isso?
Ah, não importa.
Acho que sei.
Sim, e
então eu disse--Ah!
Benfeitor, senhor.
Essa arma é sua, Gabriel?
Eu o encontrei aqui
no quarto do Kevin,
e Kevin diz que é sua.
Gabriel.
Eu não o conheço.
Kevin. O ah... o
aquele que recusou.
Todo mundo conhece o Kevin.
Quero dizer, eu não o conheço,
o conheço.
Eu não conheço o Kevin.
Então, é assim que uma
arma se parece?
Então você nunca
conheceu o Kevin antes?
Não.
Isso é clássico.
Negar a ele novamente.
Mais uma vez, para mim. Vamos lá.
Eu, eu, eu não o conheço
- Você não o conhece.
- Não.
Esse é o cara em quem você confia
com suas preciosas páginas?
Kevin!
Você está se matando
para ajudar as pessoas em um mundo
que não se importa com você.
Não vou atirar em você.
Vamos lá.
Gabriel, limpe isso.
Certo, senhor.
Você sabe o que
o mal realmente é, Kevin?
Quando você analisa a situação,
não é assustador.
Não é
direitos de sangue
e demônios e chifres vermelhos,
nada disso é bobagem.
É apenas
egoísmo.
O ego acima de qualquer outra pessoa.
É a motivação mais pura
que existe.
É por isso que eu o respeito
tanto.
Está ouvindo isso, Gabriel?
Eu respeito você.
Vamos lá,
apenas sente-se. Sente-se.
Obrigado, senhor.
Cadeira de descanso.
Oh, -Eu não estava esperando
companhia.
Sim, você estava.
Você está
esperando companhia
por cinco anos.
Veja, esse é o seu problema,
Kevin.
Você continua esperando que Ele
apareça.
E por que você não deveria?
Você orou, Ele veio.
Você bateu à porta, Ele respondeu.
Não é
razoável esperar
que Ele deveria segurar
a porta aberta para você?
Mas Ele não o faz.
Ele nunca faz isso.
Quando é que você finalmente
vai acordar e perceber,
Ele não cuida
de seus próprios filhos?
Vamos, sente-se.
Oh, Ele diz que o ajuda
e que o ama,
E depois... o quê?
O que ele diz? -O quê?
Ele sempre estará com você.
Não, ele se foi,
e ele deixou você segurando
o saco, sozinho.
É um teste.
Você ouviu alguma coisa
o que estou dizendo?
Você passou no teste dele
há cinco anos.
Quantos testes
Você precisa ser aprovado?
Você nunca
Você nunca será bom o suficiente para Ele.
E minha
oferta ainda está de pé.
Você nunca mais terá que comer
feijão cozido de uma lata novamente.
A menos, é claro, que você goste de
comer feijão cozido
de uma lata.
Nesse caso,
Eu lhe darei um caminhão cheio.
Eu não julgo.
- Sim.
- E...
diferente Dele,
quando você estiver comigo,
É isso aí.
Eu o protejo para o resto da vida.
Onde está meu filho?
Kevin.
Você transferiu
meu filho para longe?
Você sabe,
você é o único Kevin
que já me recusou.
Você não é uma boa pessoa.
E eu vou
provar isso para você.
E depois,
você será livre.
Continue.
Eu lhe disse várias vezes,
Eu não conheço nenhum Daniel Asada.
Onde está Daniel...? -Hey!
Não é ele.
Por favor--whoa, whoa!
Gabriel, abaixe-se!
Gabriel!
Gabriel.
Não era para você
estar aqui.
Oh... whoa, whoa, whoa!
Alguns shifters se escondem
Ninguém sabe
quem eles são.
Eles poderiam ter empregos,
poderiam ter famílias.
Supostamente, todos eles têm
os mesmos rostos,
mas eu não sei,
Eles podem ser qualquer pessoa.
Oi, Tina.
Tina.
Tina, você sabe onde
você está hoje?
É claro que sim.
Diga-me.
Oi, Tina.
Você se lembra de mim?
Kevin à mesa.
É isso mesmo. Sou eu.
É o Kevin.
Kevin aponta para a mesa.
A multiplicidade de
tudo se abre.
Estou sendo comido pelas palavras.
Vou para muito, muito longe.
Muito, muito longe...
Eu tinha uma família.
Eu tinha um marido.
Eu tinha uma filha. Eu tinha uma vida.
O que ele fez com eles?
-Eu não sei.
Você tem que me levar
para longe daqui.
para fora deste lugar.
Você tem que me levar...
-Eu não sei como, Tina.
Eu não sei como
para levá-lo de volta.
Não, você tem que me levar de volta!
Me leve de volta! Não!
Não! Não! Não!
Está tudo bem,
estamos bem. Aguente firme.
Estamos bem, estamos apenas
conversando.
Não, você tem que
me levar de volta!!!
Deixe-a ir!
Dê-me um segundo!
-Você tem que me levar de volta!
Sim, você sabe,
os italianos gostam de espaguete,
certo? Haha.
Agora, veja isso aqui.
É ótimo,
está prestes a explodir
e quando isso acontece, as pessoas,
eles não sabem sobre isso.
Um homem morreu.
Atores, certo?
Estou com fome.
Quero cereal,
ou quero um sanduíche?
Acho que quero um sanduíche.
Você quer alguma coisa?
Você é muito magro,
os dois.
Que tal...
Cerveja.
Quer uma cerveja?
Eu já volto.
Quem o enviou?
Ninguém.
Quem é você?
Você sabe em qual
casa em que você está?
E o que você está
só pelo fato de estar aqui?
O quê? Eles lhe disseram?
Eu... eu...
Eu, eu, cala a boca,
e se ajoelhe.
Está bem.
Por favor,
Deixe-me explicar.
- Você é...
- Sim.
O que está fazendo aqui?
Você é o Kevin
que recusou.
Veja,
Sei que isso é confuso.
Eu disse, o que está
você está fazendo aqui?
Este é o meu mundo!!!
Este é o meu mundo.
Olhe, cara, eu não quero
nada do que você tem.
Apenas abaixe sua arma
e eu seguirei meu caminho.
Você tem um?
Por que ele lhe daria uma?
Ele não fez isso.
Ele não fez isso?
Dê aqui.
Sim.
Hum, não posso fazer isso.
Dê aqui!!!
Hi...
Por favor, não faça isso.
Aqui!
Aqui está!
Suspeito avistado.
Em busca.
Aqui está!
5...8...3...9...4...
3...8...5...3...1...3....
9...5...8...4...3...9...1...
...outra coisa, desculpe.
Molly.
Kevin?
Olá.
Sou eu.
Você está bem?
Você precisa de ajuda?
Não, estou bem.
Estou bem agora que
estou aqui com você.
Ei, eu não sei
quanto tempo eu tenho,
e há muito
para explicar, mas a única coisa
que significa mais do que
qualquer coisa - eu amo você.
Não faça isso. Não faça isso.
Não importa onde,
não importa quando,
- Eu amo muito você.
- Não faça isso.
O que está fazendo?
Foi você quem
que terminou tudo, lembra?
Eu sei, não fui eu.
Está tudo bem, está...
foi difícil e
Eu segui em frente. Tudo bem.
Encontrei outra pessoa.
E estou feliz agora.
E você encontrou outra pessoa
também, então.
Espere um pouco.
Sei que isso vai
vai ser muito difícil.
É impossível
para eu explicar,
mas quem quer que seja que você esteja
não é de mim.
Quando saí, havia um novo
Kevin e ele foi transferido para lá.
Você não está fazendo
nenhum sentido.
Olhe, posso colocá-lo em contato
contato com meu patrocinador.
Está tudo bem por aqui?
Estamos bem. Veja,
Eu nunca faria isso.
Eu nunca desisti de nós.
Mas você o fez.
Kevin, acabou.
Você precisa aprender a se soltar.
Você está usando o pingente.
Senhor. Por favor. Eu preciso que o senhor
saia do shopping.
Dê-me um segundo,
por favor, senhor. Por favor, senhor.
Achei que você tivesse odiado.
Não o odeio.
Eu não estava preparado para isso.
Eu sei disso.
E lamento muito que
Eu não lhe dei esse tempo.
Obrigado.
Por que você ainda o está usando?
Porque isso me faz lembrar que...
um dia estaremos
com nosso filho novamente.
Sim,
Molly, eu me apego
essa esperança também.
Isso e que um dia
estaremos juntos novamente
Kevin...
Muito bem, vamos lá.
Eu gostaria de poder
recuperar tudo
e mudar tudo o que
aconteceu com você
e para mim.
Para...
Mas a única coisa que é
e foi e
sempre estará certo é nós.
Não há realidade.
Não há realidade, onde se
quisermos juntos?
Onde não conseguimos fazer funcionar.
Oh...
Ouça, eu sei disso.
E o que eu preciso saber
é que existe a
menor parte de você
que também sabe disso.
EU, EU, EU...
Você precisa me deixar ir.
Senhor.
Pare de me dizer
isso. Eu não posso.
Você realmente precisa ir.
Eu lhe disse para não
confiar suas páginas a ele.
Como se eu fosse
deixar qualquer coisa
você escreve encontrar seu
caminho para South End.
Kevin. Kevin. Kevin.
Eu o mantenho seguro.
Eu mantenho o calor longe
você todo esse tempo.
Eu, eu, eu lhe dou
uma violência deliciosa.
Eu lhe dou um
caminho de volta para Molly
e agora você quer ir embora
sem sequer um
agradecimento?
Isso não é legal, cara.
Não depois de ter trabalhado tanto
para lhe dar
essa segunda chance.
Segunda chance.
Que segunda chance?
Oi, Tina.
Ei! ei!
Deixe-a em paz!
Você já não fez
o suficiente com ela?
Oh, eu acho que
há culpa suficiente
para andar por aqui, Kevin.
Sério, você se preocupa
tanto com
sendo bom e resistindo a mim
quando você sabe,
você sabe
não sou eu
que você está lutando
é você mesmo.
Pare com isso.
E você
acha que pode simplesmente
jogar algumas moedas
na xícara de alguma mulher idosa ou
dar o pão aos necessitados?
E isso faz de você
diferente do que você é.
Eu não sou o pior
coisas que já fiz.
Tem certeza disso?
Porque você
certamente também não é o melhor.
Onde está meu filho?
Ah, vamos lá,
isso de novo não.
Você teve
alguma coisa para fazer
com o que aconteceu com meu filho?
Kevin.
Onde ele está?
Traga-o de volta!
Kevin, me desculpe.
Mas onde está seu filho,
não posso simplesmente levá-lo de volta.
O senhor...
Não, você não pode.
Pare com isso. Pare com isso.
De fato.
Sabe de uma coisa? Você tem razão.
E se eu deixar você colocar a Tina
de volta para a família dela?
Você gostaria disso?
- Sim. Claro que sim.
- Ótimo.
Tudo bem, traga-os para fora.
Traga todos eles para fora.
Na verdade, espere...
E se,
Acabei de colocar você
de volta com a Molly?
Sim,
É isso mesmo,
Molly.
Apesar do fato de você parecer
um verdadeiro lixo,
Acho que ela ainda tem
algo para você.
Eu sei, o amor é cego.
Eu também não entendo isso.
O que você está dizendo?
Uma ou outra
Molly ou Tina?
Corrigir uma injustiça
no multiverso
e reconquistar
a mulher que você ama.
Ou...
Coloque a garota quebrada
que será um fardo
para sua família, de volta
para o lugar de onde ela é,
e nunca, nunca mais
ver sua esposa novamente.
O quê?
Por que você se preocupa
tanto com Ele?
Por quê? Eu realmente pergunto
por que?
Porque Ele não se
se importa com você, Kevin.
Eu sei.
Quero dizer, há uma maneira
de sair dessa
onde todos podem
ser feliz.
Vou me certificar de que
que Tina não seja maltratada
e ela recebe
três quadrados por dia.
Essa é a minha promessa a você.
Porque,
é a Molly que precisa de você.
E só porque é
algo que você deseja
não torna isso errado.
Por que não fazer a
escolha que você sabe
fará todo mundo feliz?
Porque é
o que eu quero.
Sim.
E farei mais essa escolha
e mais
e mais.
Sim.
E se eu escolher isso,
escolher você,
essa é a última escolha
que eu vou fazer.
-Não.
Não, não,
isso não é verdade de forma alguma.
Você me conhece agora.
Sou totalmente a favor de escolhas.
Não, você não está.
Você é um mentiroso.
Essa é a segunda vez que você
me chama assim.
Não sou mentiroso,
Kevin.
Você já viu isso. Você sabe
sabe o que posso lhe dar.
Você quer saber quem é o mentiroso?
é o mentiroso?
Você quer saber?
Ele é o mentiroso.
Ele mente para você quando diz
há esperança e bondade
neste mundo.
Ele mente para você
quando diz que ama,
Ele perdoa,
Ele se importa.
Se Ele se importa tanto
então por que me é permitido
fazer essas coisas com você?
Veja o que Ele me permite fazer
a você, à Tina, a todos.
Se Ele realmente nos ama,
Por que Ele não me impede?
Por que ele simplesmente não me impede?
Haha, Amelia.
Amélia.
Senti muito a sua falta.
Eu sabia que você voltaria.
Eu sabia que ela voltaria.
Oi, garota.
Você está certo.
Há muita maldade,
e horror,
e traição,
e desumanidade
neste mundo. Sim.
Mas mesmo neste mundo,
e até mesmo,
até mesmo em mim,
também há bondade,
e bondade,
e muita beleza,
e esperança.
Deus está aqui
e tudo
que eu já testemunhei
que eu fiz,
tudo o que eu fiz,
e tudo
que você me fez passar,
apenas O torna mais
muito mais fácil de ver.
Molly ou Tina? Escolha.
Tina. É claro, Tina.
Adeus, minha Molly.
Bem, se isso não for
o mais triste,
mais patética
mulher de aparência mais patética que já vi.
Desculpe-me.
Eu sinto muito. É um ...
alguém usou essa frase
em um desafio uma vez, e funcionou.
E, portanto...
Funcionou?
- Sim.
- De verdade?
- Desculpe-me.
É uma linha terrível.
É mesmo, mesmo. Uau.
Quando isso saiu de minha boca.
Percebi como era ruim.
Meu nome é Kevin.
Eu costumava ser muito...
Quero dizer, eu era muito bom
nisso. Tem sido um lo--
Não, isso é...
Isso é ótimo, Kevin.
Isso é bom para você. Eu sou.
Eu, hum... Estou saindo de um turno de
turno de 17 horas agora mesmo.
Então, se você não se importa...
se você não se importar.
Enfermeira, certo?
- Sim. Sinto muito.
- Certo, mas se eu pudesse...
Oi, mamãe.
Não, estou voltando para casa em breve.
Bem, eu sou
Uh...
em um local público agora
agora, então eu não posso.
Não, eu faço isso. Não, está tudo bem,
mamãe, está tudo bem.
Basta colocá-la. Depois
isso, é hora de dormir. Está bem?
Oi, querida.
Essa pequena
luz minha.
Vou deixá-lo brilhar.
Essa pequena
luz minha.
Vou deixá-lo brilhar.
Deixe-o brilhar. Deixe-o
brilhar. Deixe-o brilhar.
Está bem?
Eu amo você, querida.
Boa noite. Mm-wa.
Oh...
Crianças?
Sim, apenas um.
Só eu e ela agora.
Qual é o nome dela?
Hum... Lucy.
Nosso...
Meu filho.
Hum...
Seu nome era Daniel.
Você tem muita sorte
por ter a Lucy.
Aposto que ela é incrível.
Eu tenho sorte.
E ela é.
Ela é doce.
Posso lhe oferecer uma bebida?
Sim, acho que estou coberto.
Sim, não foi isso
o que eu quis dizer.
Chá.
Existe alguma chance
Você bebe chá?
Sim,
Claro, quero dizer, eu,
sim, por que não?
Conheço um ótimo lugar aqui perto.
Podemos...
Sim.
Rarr! Eu vou pegar você!
Corra!
Peguei.
Whee! Whee!
Eu vou pegar você. Oh...
Ei! Venha cá!
Esse não é o meu mundo.
Mas isso...
Este é o meu lar.
Oi, eu sou Kristoffer
Polaha,
e eu fiz o papel de Kevin Garner
no filme
que você acabou de assistir.
Muito obrigado por estarem
aqui para assistir ao nosso filme.
Fui atraído
pela história de "The Shift"
porque é uma história
que inspira
que você faça algo.
Kevin está perdido
em um mundo de escuridão,
e ele está procurando por esperança
que ele não tem certeza se existe.
E acho que todos nós conhecemos
esse sentimento.
Quero dizer, sei que em minha
vida, já fiz isso.
"The Shift" é um lembrete
de que encontrar nosso caminho
escuridão significa brilhar
a luz que temos
para outros.
E podemos brilhar nossa luz
com pequenos atos
de bondade,
se isso está parando
para realmente ouvir
as pessoas que você ama,
compartilhando
o pouco que você tem.
Às vezes, isso significa
consolar alguém que está sofrendo.
Kevin é mais do que
as piores coisas que ele já fez.
Nós também.
E eu acho que
isso é lindo.
Todos nós sabemos
existem inúmeros
oportunidades de ser gentil.
Mas quero lhe dar
outra chance agora mesmo.
Sinta-se à vontade
para pegar seu celular
e escanear este código QR.
Você pode compartilhar esse filme
com outras pessoas.
É simples assim.
Obrigado por assistir ao nosso filme
e obrigado por enviar
uma mensagem para o mundo
que histórias
como essa são importantes.